С Таней мы знакомы. Таня у меня проходила прошлый поток как раз-таки вип-тариф.

И та тема, по которой Таня сегодня будет рассказывать, в ней у Тани, конечно, супер уникальный опыт.

Я, если честно, даже такого никогда нигде не видел настолько.

Наверное, про цифры она сама расскажет, но тот кейс, который у нее есть, я такого не видел уровня, объема, масштаба.

И в этом точно есть закономерность.

Поэтому сегодня Таня пришла вам рассказать про Черную Пятницу.

Вам нужно максимально, как обычно, внимательно слушать, задавать вопросы,

чтобы докрутить свои концепции по распродаже по Черной Пятнице,

которая будет в ноябре, иногда в начале декабря.

Поэтому сегодня прямо будет хорошо.

И вообще в целом, если мы посмотрим на рынок информации,

качественный, классный, именно твердый, как делать распродажу,

кроме того, что сказать, что это распродажа на Черной Пятнице,

ее достаточно мало.

И сегодня Таня расскажет

именно конкретный, твердый на цифрах

опыт, закономерности,

как это сделать классно, масштабно,

системно.

Поэтому давайте сразу еще

плюсик напишите, кто

планирует в каком-то виде делать распродажи до конца года.

Четвертая пятница,

просто распродажи, чтобы я и Таня понимали

вообще сколько людей.

То есть уже закинули удочку,

супер, плюс, плюс, плюс вижу.

Я думаю, что плюс-минус на

деле виду мы как бы почти все кто пришел будут либо там половина точно ну я знаю что то что

многие вот соответственно сегодня очень классная возможность концепцию своей распродажи черной

пианицы докрутить и плюс позадавать вопросы чтобы это не так сказать дала благосостояние на вашу

черную пятницу на вашу распродажу.

Окей, окей, супер.

Да, Женя пишет, что

премиальный продукт Каздео

продала. Супер, Женя, спасибо.

Так, Тань, давай тогда тебе

слово передаю и будем

начинать про черную

пятницу, про распродажу.

Это будет масштабно.

Вы поймете, когда

Таня расскажет про свои уже цифры.

Тань, тебе микрофон

тогда передаю. Ой, спасибо.

Кстати, мое не первое выступление.

У вас почему-то так волнительно выступать.

Не знаю, почему.

Давайте поставим огонечки.

Таня волнуется.

Таня на прошлом патологии, на вип-тарифе, когда заходила,

она по результатам была самая большая.

Ну, вот так вам скажу по цифрам.

Поэтому давайте огонечки.

Такая сижу, прям разволновалась.

Как на первом педане.

Супер. Хорошо.

Смотрите, сразу много огонечков.

Огонечка не волнуется.

Спасибо.

Спасибо. А самое, что интересно,

спасибо.

Спасибо, да. Мне, кстати, очень приятно

у вас выступать, очень интересно, потому что

я знаю, что у Егора такие очень

интересные ребята, заходят очень мощные

и, знаете, такие опытные.

Знаете, когда не новичком

все-таки, не с новичками общаюсь,

а когда уже ребята что-то увидели,

что-то знают, уже много где

обучались, и тут как бы

такой, знаете, идет

обмен опытом, обмен знаниями.

круто можно друг друга докручивать.

И такая, знаете, почему-то у всех такая ошибка,

что у нас, конечно, черная пятница,

причем мы данную стратегию реализовать будем уже вот этот,

ноябрь, это уже пятая.

То есть это не то, что мы вот в прошлом году у нас там что-то стрельнуло,

что-то получилось. Нет.

Мы уже как бы вот пятый год это реализовать будем.

И у нас, я, собственно говоря, выручку по проекту отслеживаю по черным пятницам,

Потому что каждый раз мы вроде делаем, о боже, сколько мы сделали, а на следующей пятницу, о боже, мы сделали больше.

Ну вот в таком ключе это все проходит.

Давайте я сейчас включу презентацию.

Так, а мне дали, да, это образы правления.

Да, да.

Да, все, сейчас включу.

И мы уже пойдем по презентации.

А давай пока задам вопрос.

Ребята, давайте поиграем в гадание.

Как вы думаете,

насколько Таня сделала продаж

в прошлую черную пятницу?

Напишите цифру.

Ну, в миллионах рублей, понятно.

Давайте, будет те, кто угадает.

А, я говорил.

Ну, кому ты можешь говорил.

Ну, напишите, кто знает, кто не знает, посмотрим.

Это на самом деле так это.

Ну, все цифры можно посчитать.

Я тут прям про выручки не говорю,

но как бы все можно понять.

Ну, аккуратненько, Таня.

Аккуратно надо, чтобы, знаешь, чтобы получше слушали.

Да, а в конце будет, да, пасхалка какая-то, да?

Нет, ну смотри, если ты не хочешь говорить про выручку, я могу сказать.

Давай так, без продажи была больше, чем выручка моего запуска.

Вот так вот.

Да-да-да.

А вот, как на Черную Пятницу делать годовую выручку?

Такая вот интересная у нас с вами тема.

Немножко, да, представлюсь.

Так, я сейчас вот так вот сделаю.

А вам видно, да, вот сбоку?

Да, давайте я, наверное, уберу.

Мне просто, знаете, когда я сама с собой с презентацией,

как-то сложновато разговаривать.

Да, все видно.

Меня зовут Татьяна Тенилова, я продюсер-эксперт.

Уже вот, ну, в декабре уже будет 5 лет,

как занимаюсь продюсированием.

На моем счету порядка 100 запусков,

выручка общая свыше уже полтора миллиарда рублей.

В этом году еще решила не только быть продюсером, но и экспертом.

Я автор премиальной программы по выстраиванию системы и масштабированию проектов.

Уже к концу моя группа подходит, и мне, честно говоря, очень понравился опыт.

Ключевой клиент, с которым я работаю, это Тата Феодориди.

Собственно говоря, психолог-психотерапевт.

Мы с ней работаем 4,5 года.

Это, кстати, мой первый клиент.

Я работала со многими другими проектами.

У меня было и два, и три проекта на сопровождение параллельно.

Ну вот с Татой мне очень нравится, очень с ней комфортно работать.

В этом году мы получили премию от ГЭД-курса онлайн-школа года

«Психология и личностный рост» по мнению жюри.

То есть мы даже сами не подавались на ней, на какую премию.

Нас выбрали от жюри и пригласила.

Я обожаю вообще обучаться, тусоваться.

Вот Егор не даст соврать, я к нему даже, наверное, на менторство зашла.

Мне было интересно вообще его опыт, ну вот на прошлое, да,

и я такая говорю, я люблю натворкиться.

И я у многих обучаюсь, вот, и у Димы я все прошла,

я у него в вип-клубе составлю, это Дима Кудряшов, собственно говоря,

с него пошла моя карьера, да, и вот Глобали я состою.

И вот мы с Ольгой Гагаладзе знакомы, она, кстати, тоже у нас программа проходила.

Ну, в общем, нетворкинг я люблю, везде обучаюсь, со всеми общаюсь.

На самом деле, вот благодаря окружению, как-то, знаете, мировоззрение и мышление, оно расширяется.

Что мне нравится у Егора, у Егора вот как раз-таки тоже крутыши собираются, с кем можно как-то повзаимодействовать.

Так как же на черную пятницу делать годовую выручку?

И перед тем, как мы вообще будем рассматривать кейс, а дальше все-таки будет кейс,

именно по прошлой черной пятнице, чтобы можно было посмотреть какие-то моменты.

Сейчас немножко поговорим вообще в принципе про масштабные запуски, вот основные отличия.

Я анализировала рынок и смотрела, кто крупно запускается.

может быть, вы даже знаете, у Брина я у него, кстати, была на программе,

и вот в прошлом году он там запустился на очень крупную сумму.

Так вот, очень такое хорошее отличие, чем отличаются масштабные запуски,

что они проходят, знаете, не каждые 2-3 месяца, знаете,

когда флагман запускают, там каждые 2-3 месяца, 4,

а это запуски, которые крайне редко бывают в году,

то есть это один буквально 2 раза.

И вот у нас есть два флагмана стата.

Это курс «Я ребенок. Курс «Жизь без тревоги».

Там крутая обратная связь от куратора-психологов.

И раньше мы их в год проводили 2-3 раза.

Сейчас мы уже второй год проводим один раз.

То есть под флагман мы тоже делаем один раз в год.

И через другие продукты мы, собственно, прогреваем к флагманам.

Поэтому получается, когда мы продаем флагман, где обратная связь, где долго идет этот продукт, собирается большой поток, и вот мы с ним вместе идем.

То есть это намного круче, нежели постоянно делать эти запуски, и знаете, когда у вас в году параллельно идут несколько потоков.

Тем более, где есть такая обратная связь, нагрузка по обратной связи.

И такое большое отличие нашей черной пятницы от всех остальных, тем более очень много продюсеров, кто меня знает и следят за моими запусками, все почему-то думали, что у меня про распродажу.

Что-то мы такое делаем и проводим распродажу. На самом деле мы на черную пятницу уже пятый год реализуем другую стратегию. Мы делаем предпродажу продукта, либо серии продуктов.

Получается, что, грубо говоря, в ноябре, в последнюю пятницу мы делаем продажу продукта, которого еще нет. И доступ к этому продукту будет только в следующем году. Такое основное отличие.

И, скажем так, у нас есть четкая продуктовая линейка, где есть флагманы, где есть интенсивы, где есть мастер-классы, то есть по разной длительности обратной связи продукты, ну и по разной цене.

Так вот, мы никогда не обесценивали, и, допустим, знаете, как многие делают распродажу, то есть собрали скопом там 100-500 продуктов, все, которые есть, поставили там скидку 70% или там 50, и все, как бы, ну, как бы, типа, покупайте.

Получается, если в таком формате, то идет некое обесценивание вашей работы, вашего продукта, а мы позиционируем, то есть в формате позиционирования вообще в принципе таты, мы всегда говорим об эксклюзивности, об особенности, об уникальности, об офигеннейшем результате и продукта в принципе,

то мы, в принципе, даже в формате нашей глобальной стратегии позиционирования,

мы не можем, знаете, просто какие-то продукты, которые у нас по всем продуктам,

из потока в поток, допустим, интенсивы у нас уже все в записи.

Но каждый раз, когда мы делаем продажу, мы повышаем ценник.

Это, кстати, очень классный триггер.

Многие, например, боятся повышать цены на свои продукты.

где могут несколько лет по одной цене продавать.

На самом деле повышать цену необходимо.

Это классный триггер, потому что неважно, какой это у вас продукт,

трипайр, флагман или еще какой-то.

Классный триггер.

Покупай сейчас, в следующий раз будет дороже.

Триггеры офигенные, этим стоит пользоваться.

И даже наши продукты в записи, они идут.

Всегда мы повышаем цену.

И поэтому в рамках такой стратегии мы, грубо говоря, не можем делать распродажи

и какие-то наши уже старые продукты продавать с какой-то скидкой.

Тем более я считаю, что если это делать на какой-то регулярной основе,

ваша аудитория может привыкнуть, будет привыкать, что зачем мне покупать сейчас,

лучше я подожду этого супер уникального момента, когда я смогу купить продукт,

я не знаю, в три раза дешевле.

То есть есть моменты распродажи,

можно его использовать,

но опять же, вы смотрите свои стратегии,

свои и своего позиционирования.

То есть тут должна быть четкая цель,

для чего вы это делаете.

Потому что просто вот в моменте нужны деньги

и давайте-ка устроим распродажу всех наших продуктов.

Как правило, вот я даже общалась с продюсерами,

очень бывает чревато,

особенно когда вы там в ноябре, в декабре там чуть продаете,

то есть вы напродавали все свои продукты,

ядро аудитории как бы купила там задешево,

в моменте деньги получили, а получается,

что там приходит январь-февраль,

а у людей до хрена ваших продуктов,

они еще то не успели пройти,

и как бы не покупают, и уж тем более там по нормальной полной цене.

Поэтому здесь очень будьте внимательны,

потому что вообще стратегию распродаж можно использовать,

но я считаю, что не всем, и надо к этому очень серьезно относиться.

Допустим, я думаю, что мы тут все наблюдаем все равно друг за другом

и за лидерами рынка.

Допустим, Настя Апикси в начале ноября делала распродажу своего продукта.

То есть в данном случае, мне кажется, это как бы логично.

То есть она в следующем году не планирует на него тратить времени,

хочет его запускать, потому что она распланировала свой год

и поняла, что ей туда некуда втыкнуть этот продукт,

он как бы ей не нужен,

она устроила распродажу под соусом того,

что этого продукта больше не будет.

Ну, то есть здесь логично,

то есть вот как бы логика не теряется,

ценность не теряется,

есть какая-то, да, некая вот забота,

скажем так, о конечном потребителе клиента,

то есть в данном случае это было логично.

Просто устраивать распродажу,

обесценивать продукт, это нелогично,

Но это на мой взгляд.

Кроме того, еще такой момент, чтобы хорошо ваши продукты покупали,

когда их несколько вы продаете, нужно каждому продукту прогревать.

То есть от того, что вы выгрузили 10 продуктов на один сайт,

и покупаете с огромной скидкой, то есть это не ценность.

То есть если вы хотите, чтобы люди хорошо покупали ваши продукты,

То есть у вас 10 продуктов на сайте, вы должны каждому продукт прогреть.

Причем в нашем случае мы на черную пятницу, может быть, предпродажа продукта нового, который будет в следующем году.

Это может быть как продукт, так и серия продуктов.

То есть если в прошлом году мы продавали годовую, вот сегодня разберем с вами кейс, то позапрошлом году это было три интенсива.

Причем у нас интенсивы стартовали март, апрель и июнь.

И люди покупали.

То есть прикольно, если вы делаете серию продуктов,

то эти продукты должны быть между собой связаны.

Каждому продукту вы прогреваете.

И надо людей провоцировать, чтобы они покупали комбо.

То есть если это два продукта продается,

чтобы максимальное количество купило именно два продукта.

Если это три продукта, то три продукта.

Но опять, то есть это не разные продукты должны быть,

а, знаете, то есть при прогреве вы тогда будете использовать,

что, ну, как бы каждый продукт, да, решает какой-то вопрос,

но если вы купите все, то вообще там ваша жизнь, да, там,

вообще изменится и выйдет на новый уровень,

то есть они должны быть взаимосвязаны,

тогда больше шансов, что вы продадите их,

ну, как бы максимальное количество людей у вас купит

Все продукты сразу.

То есть у нас в прошлом году на годовую зашло 10 тысяч участников.

Мы до этого у нас были интенсивы, мы собирали, это наш некий максимум, это 10 тысяч участников.

Это такой момент, что вот наше ядро – это 10 тысяч участников.

Так вот, на Черную Пятницу должен быть такой продукт, чтобы всем людям было интересно.

Хотя вот немножко у нас сейчас вот на эту черную пятницу чуть-чуть иная стратегия, но в принципе как бы будет максимально такой максовый продукт.

Посмотрим, как в этот раз у нас все это дело сработает.

Есть там какие-то свои сложности.

И вот средний чек, он должен быть, я так на скидку сказала, просто такой чек, который может себе каждый позволить, то есть где-то плюс-минус от 15 до 50.

То есть тут очень много, конечно, решает, во-первых, что за ниша, а какой у вас средний чек, чтобы принять, окончать, если ваша аудитория привыкла к 20 тысячам, а за 50 вы какие-то флагманы продаете, то стоит, чтобы на черную пятницу, то есть в районе 20 что-то было.

Мы в этом году планируем за 50 продавать.

продукт.

Такой очень важный

момент. И

мы что еще стараемся

делать, и вы также можете

смотреть, это формат проведения программ.

Очень прикольно,

если он у вас будет меняться.

То есть, допустим, у нас есть флагманы,

это изначальные наши продукты,

потом были интенсивы, то есть

флагманы, это у вас там

на год курсе у нас там уроки,

есть обратная связь, раньше

штата давала, сейчас кураторы, психологи, чатов, каналов никаких у нас к этим флагманам нет.

Потом у нас появился формат интенсив.

Кстати, в годы пандемии у нас появился новый формат продукта.

То есть первично эти интенсивы проводились онлайн вживую.

То есть это серия уроков, допустим, в районе семи уроков,

где тоже не было обратной связи, просто люди взаимодействовали

прямо на прямом эфире, там, чате.

Вот. А в прошлом году

у нас возникла такая вот,

такой формат, как годовая.

На самом деле у нас

после каждых каких-то моментов

непонятных, да, тут там пандемия,

тут в прошлом году, там, у нас

у нас, как бы,

мы всегда в моменте

думаем, а что, как мы можем, да,

вот в ситуации данные,

вот улучшить нашу ситуацию, что можем

придумать, как может вся данная ситуация

нам на руку сыграть.

Еще какие-то моменты.

Так вот, у нас появилось на тот момент

две соцсети.

У нас до этого их не было,

в марте месяце прошлого года.

Мы завели, у нас сообщество ВКонтакте есть,

и вот завели

телеграм-канал.

То есть это то, что

принесло нам огромную прибыль

в прошлом году.

До этого у нас просто

телеграм-канала не было.

Я считаю, что

очень крутая связка

Инстай и Телега. Вообще для

эксперта классная связка YouTube

Инстай и Телега. Почему YouTube?

Потому что туда можно загружать

все эфиры, вебинары, то есть

какая-то такая видео,

если мы эксперты говорим.

Вот. Телега.

Потом посмотрим аналитику

чуть дальше. Телеги

очень круто покупают. Там

собирается прям ваше ядро-ядро.

Хотя, допустим, Инсту

мы вообще качаем инсту.

То есть в инсте Тата сама ее ведет,

остальные соцсети я веду с командой.

В инсту мы набираем основной трафик,

там у нас и таргет есть, и рилсы есть,

и рилсы мы на таргет запускаем,

и блогеров постоянно набираем.

Но, знаете, чуть дальше будем смотреть аналитику,

а больше всех продаж у нас в Телеге.

Хотя в Телеге чуть ли не в 10 раз меньше аудитория.

Но зато там собрано ядро нашей аудитории.

Поэтому всем крайне рекомендую, институте Лего эти площадки прям использовать обязательно.

И такой, знаете, момент немножко про лояльность.

То есть у нас фишка вообще всего того, что, допустим, ТАТА вообще блок идет 8 лет.

Вот 5 мы лет с ней вместе работаем, запускаем онлайн продукты.

этого она просто как эксперт продвигалась,

ну, скажем так, консультации у нее были.

И у нас

есть люди, которые вот прошли все

наши программы, то есть получается,

что

людям нравится ТАТА,

как бы они подсаживаются,

ТАТА дает интересно, она дает сложный материал

доступным языком,

ну, очень такие, знаете,

немаловажные моменты,

то есть у нас получается, что мы

все время набираем новую аудиторию,

и у нас

каждый раз, когда какие-то продажи

у нас покупают, скажем так,

наши ядро аудитории,

плюс у нас заходят новые,

и вот таким образом там

за 5 лет, естественно, мы наработали

такую базу хорошую.

Так вот, когда вы ведете

программы,

для того, чтобы к вам люди

все-таки приходили и приходили

повторно, надо их постоянно

удивлять. Мы вот даже если

делаем несколько окон продаж,

Под каждое окно у нас свой сайт.

Вот внутри программы мы всегда заявляем, скажем так, одно,

а в программе даем намного больше.

То есть сейчас кто у нас в годовой, они вообще в течение года наблюдают

вообще документальный фильм про китайник, который Тата с командой там снимает.

Перед вебинарами там тоже были мини-видео там другого формата.

У нас каждый месяц новая тема, каждый раз оформление гайда по-новому.

То есть необходимо постоянно создавать вот этот вау-эффект,

чтобы люди удивлялись, чтобы они испытывали разного рода эмоции.

И поэтому им будет кайфово находиться внутри ваших программ.

И вот, допустим, у нас сейчас формат годовой,

там у нас есть телеграм-канал и чат.

Людям очень нравится между собой общаться.

Кстати, это того, чего не было у нас, допустим, раньше.

Поэтому люди кайфуют, люди испытывают эмоции.

То есть вы думаете, что вы можете дать,

какие вы можете еще внутри программы дать бонусы.

То есть постоянно вот как бы ТАТА дает эти бонусы.

Создается этот вау-эффект.

И вот люди прям, знаете, одна программа заканчивается,

они там в другую программу с нами вместе идут.

Собственно говоря, подсаживается на эксперта.

когда они заплатили за одно, а там получают кучу бонусов.

Это говорит о том, что при продаже ценности всегда у нас выше, чем цена.

То есть люди сами потом удивляются, что купили они за такую-то цену,

а тут такой вообще спектр всего много чего интересного и полезного.

Кроме того, когда есть такой подход со стороны эксперта команды,

люди чувствуют, знаете, вот эту некую заботу, некую вот эту эксклюзивность.

То есть вы думаете в своих продуктах, как это можно дать.

Потому что, да, есть у нас магазины масс-маркет, да, есть брендовые магазины.

Так вот, чем они могут отличаться?

Как правило, это упаковка, это некий какой-то сервис.

потому что одежда по качеству в каких-то моментах может быть лучше,

а в каких-то моментах она даже может быть брендовой одежды хуже, чем масс-маркет.

И такой тоже немаловажный момент.

Здесь мы уже переходим к вам с вами к планированию.

То есть по большому счету, когда вы делаете предпродажу в ноябре месяце,

Вы должны уже четко понимать, а когда у вас продукт

либо серия продуктов вообще будет стартовать.

И с черной пятницы у вас идет планирование на следующий год.

То есть вот здесь вы можете полностью и нагрузку распределить

и посмотреть, а какие программы могут быть с обратной связью,

какие могут быть без по обратной связи.

Здесь распределяется нагрузка как по продуктам.

Так, знаете, просто у многих бывает, что они в этом месяце что-то напродавали,

а потом такие думают, блин, а что нам делать в следующий месяц, что мы будем продавать.

А на самом деле вы можете логически все выстраивать,

чтобы вот в этом месяце вы продаете какой-то продукт,

но как-то он может взаимосвязанно быть с продуктом, который вы будете продавать в следующий месяц.

Например, у вас есть флагманы, а есть продукты такие, ну, не такие дорогие,

и решают, ну, более какую-то узкую там проблему, задачу.

Так вот, ну, трипуайры назовем их так.

Так вот, эти трипуайры, допустим, они могут хорошо прогревать флагман.

Вот у нас есть два флагмана.

И все продукты, которые у нас, ну, мы там продаем, делаем что-то в течение года,

они у нас очень хорошо прогревают флагман.

То есть люди могут за счет небольших продуктов решать какие-то проблемы, задачи.

Для того, чтобы глобально решить свои вопросы, они идут на флагман.

Поэтому я настоятельно рекомендую планировать все.

Здесь же вы можете зашивать отпуска как у эксперта, так и смотреть, чтобы нагрузка у команды тоже снижалась.

То есть не должна команда работать в постоянном напряжении, то есть нагрузка должна быть, то она есть, то она как бы снижается. В этом случае не будет ни хаоса, ни вот это, знаете, запуски дари жопа, не будет выгорать команда, не будет выгорать эксперт.

То есть у вас тогда все будет очень логично идти, все понятно.

И кроме того, у вас круг на год вы сможете понять и распределить бюджет.

Во-первых, свою выручку, когда вы сколько сможете получать.

Ну и, соответственно, бюджет, который вы выделяете, скажем так, на рекламу, допустим.

То есть полностью надо год рассчитывать.

И такой очень важный момент, то есть никто, знаете, бывает, как-то на это не обращают внимания, но кто умеет отдыхать, тот хорошо зарабатывает, это факт, потому что когда у вас, допустим, ну это я к продюсерам обращаюсь, ну и к экспертам, да, когда вы, либо у вашего эксперта, знаете, постоянно продажи, продажи, запуски, запуски, продажи, продажи, он у вас уже на из последних сил что-то там делает,

Какой-то прогрев, а ему надо еще думать какую-то программу, либо эту программу вести.

Так вот, очень чувствуется, когда, во-первых, сам прогрев, так и ведение программы идет либо вот уже, знаете, из выгорания, либо вот из изобилия.

Это же чувствуется, то есть эксперт может дать больше и круче продать может.

Потому что продажи очень часто, крупные продажи, классные, зависят, во-первых, насколько в тонусе и в энергии вообще эксперт, насколько он вообще уверен в своем продукте, потому что это очень важный момент продаж на самом деле.

Потому что если у него нету сил, он там устал, он там не хочет, вот это начинается какая-то канитель, то понятное дело, что и результат будет соответствующий, ну такой, знаете, на троечку, не на пятерочку.

Как бы это разная энергия.

Поэтому здесь очень круто, как я и сказала, планировать и распределять нагрузку, как на эксперта, так и на команду, и на продюсера.

Допустим, у нас очень активный год этот.

Тата много съемок, но она очень сильно загружена.

Мы сейчас вот ноябрь-декабрь активно продаем.

В январе-феврале Тата будет отдыхать.

То есть она в сторис выходить не будет.

Мы с командой будем потихонечку, может быть, как-то другие соцсети вести.

И знаете, ничего не происходит.

В июле она тоже отдыхала пару недель.

Поверьте мне, ничего сверхъестественно страшного.

то есть чуть-чуть отдохнули, мы сейчас там ноябрь-декабрь там продаем,

оплаты там будут сыпаться, как бы эксперт восстановит силы,

и с марта месяца мы будем дальше сжечь.

Ну и вот, как я уже сказала, особенно говоря, с черной пятницы

начинается ваш план продаж на год, так как это предпродажа

нового продукта, либо серии продуктов.

Вы все планируете и как бы четко понимаете, когда у вас что будет.

Основные принципы по черной пятнице.

Мы делаем предпродажи нового продукта,

или вот несколько продуктов, серии продуктов.

И тут основной оффер, как бы скидка.

То есть мы делаем скидку на эту черную пятницу.

Ну, грубо говоря, каждый год мы делаем скидку.

То есть она 51%.

В прошлом году даже больше получилось,

потому что мы чуть даже эти окна увеличили и цены увеличиваем.

И за что платят люди?

Люди платят вот такую сумму, вот 50% за доверие,

потому что продаем мы сейчас,

а как бы продукты не пойдут,

ну, грубо говоря, в следующем году.

Вот то, что мы сегодня, ну, как бы на эту черную пятницу

будем продавать, у нас продукт сортанет только в марте месяце.

А годовую, когда мы в ноябре продавали прошлого года,

она стартовала там в середине января.

Поэтому люди платят за доверие,

поэтому, как бы, такая цена.

И мы всегда доносим, что цены всегда выше цены.

То есть мы ставим реально ценник 50%.

И в следующем году, когда вы делаете, вы же можете делать несколько окон,

открывая, делать уже каждое окно, мы повышаем цену.

И вы как раз-таки можете уже делать такие полноценные запуски.

То есть эта программа реально стоит в два раза дороже.

То есть не то, что она там и стоит 50%.

Нет, мы реально делаем 50% скидку на продукт.

То, что мы будем продавать в этом году, он будет стоить в районе полтоса.

Там вообще цена самой этой программы 100-150 на самом деле, потому что там тата очень сильно заморочилась.

И очень такой важный момент по черной пятнице, так как мы продаем в конце ноября,

мы в ноябре никакие другие продукты не продаем.

То есть у нас полностью прогрев строится весь ноябрь.

То есть мы греем к этой черной пятнице.

А в этом году у нас даже в октябре все это началось,

потому что никаких продаж у нас не было.

То есть со средины октября мы уже потихоньку к теме начали прогревать людей.

И у нас уже в начале октября, чтобы вы понимали,

люди просто ко многим моментам привыкают.

Они у нас уже начали спрашивать, а что мы будем продавать на черную пятницу,

а сколько готовить денег.

То есть они без понятия, что мы там планируем продавать,

они знают, что это всегда что-то будет новенькое, интересненькое,

что это будет крутая возможность купить какой-то вообще просто офигенный продукт,

и что потом это будет дороже, и люди с начала октября интересуются,

сколько им вообще денег отложить.

То есть, знаете, тут еще очень прикольный момент,

что ваша аудитория привыкает к определенным каким-то вещам.

И очень хорошо, когда есть у эксперта, допустим,

есть понимание, когда вы флагман продаете.

То есть у нас вот флагман курс «Я ребенок»,

мы вот уже его какой год продаем в сентябре.

Люди как бы знают, ждут, готовятся к этому.

Так, я вот смотрю, что-то в чате там происходит.

Давайте я сейчас по чату пойду и пойду дальше.

так

огонечки

огонечки

так

потому что мне кажется

вопросов нет

спасибо Дарья на премию

да да да

это я там в перьях была

Так, все.

А, вот, есть даже те, кто

наши лояльные клиенты.

Ну, реально, продукты,

та-то очень с ними заморачивается,

она вообще тоже обожает свою аудиторию.

Вообще, очень, знаете, прикольно работать

вот из такого изобилия,

и просто получается, допустим,

каждый год, да, есть какие-то

новые продукты, но вот в этом году

у нас годовая. И ты же в процессе

работы, ты понимаешь, что можно

еще вот это добавить, можно это.

И знаете, очень такая

крутая обратная связь, это же получается

и отзывы, и результаты у людей лучше,

когда ты даешь больше,

чем заявил.

И знаете, вот на этом делается

прям акцент, и это люди понимают.

Вот, Ален, приятно,

что все прошли наши курсы.

Да, у меня

всего-то одна

программа, и вот мастер-класс.

У Таты, конечно, да.

Да, два месяца Тата вообще не ведет Инстаграм, и это не первый раз.

До этого у нас как раз-таки было в прошлом году, вот, ребята, вообще специально не придумаешь,

у нас там тоже вот эти запуски, там все тяжело, и Тата до этого вообще никогда не было такого,

чтобы она прям в отпуск уходила, и она уходит в отпуск тоже январь-февраль,

и выход у нее в феврале, 24 февраля, в прошлом году, 22 года, блин.

Я весь февраль там набираю, а у нас в марте должна была стартовать первый интенсив,

который мы продавали аж в ноябре на черную пятницу.

Я там закупила кучу рекламы у блогеров, у нас там бесплатник,

у нас там уже все, я весь февраль готовила командой, то, что у нас там в марте.

И тут вот такая херня, и мы вот в моменте, я меняю подачи,

мы меняем бесплатник тема, а мы не можем ничего переносить.

Люди в ноябре купили уже там три интенсива,

которые будут в марте, в апреле и в июне.

Они ждут.

Мы не можем этих людей подвезти.

Там тоже по 10 тысяч участников.

Нам там хоть что-то в мире творится,

а обязательства мы перед людьми стараемся всегда выполнять.

Поэтому у нас, у меня и реклама у блогеров была в марте.

Кстати, нормальная цена на тот момент,

там 40 рублей подписчик получился.

Хотя до всего этого он у меня стоил 11.

Я, конечно, подохерела, но в сравнении с другими еще ничего было.

И запуск мы сделали как бы норм, ну, чуть-чуть меньше, чем рассчитывали, но тем не менее.

Вот, и как бы все нормально.

Просто еще есть такой момент, что многие там позамирали,

перестали рекламу блогеров покупать, кто-то перестал что-то там вести.

Нет, у нас все было в обычном режиме.

У меня даже Target не работал буквально март-апрель.

в прошлом году, с мая он у меня

заработал. То есть мы работали

абсолютно вот как бы в нашем режиме,

потому что еще такая немножко, знаете,

у нас такой был посыл,

что как бы людям сейчас как никогда

нужна была поддержка. Мы даже специально

открывали доступ к программам,

к участникам, где программы

уже были закрыты, для того, чтобы людей

как-то поддержать.

Вот.

Так что

я считаю, что трафик надо лить

постоянно, регулярно, безустановочно.

Пять лет этим занимаемся.

Ни одного месяца не было, чтобы

не лили трафик.

Вот. Черная пятница прогрев.

Идем дальше.

Вообще, я считаю, что, ну, вот сейчас

немного тата меньше этот момент используют.

Раньше прям очень круто у нас были

эти эфиры. И вот мы запускали

курс «Я ребенок» в сентябре.

В конце августа была серия

эфиров, потом как бы вебинар был.

Ну, и, собственно говоря, продажи открывали.

Я считаю, эфиры – это классный очень инструмент вообще, в принципе, для прогревов.

И вообще все ваши…

Ну, у нас получается, мы ведем несколько соцсетей.

Инсту ведет ТАТА.

У нас еще есть вот ВКонтакте, Телега есть, ТикТок у нас есть, Ютуб у нас есть.

Сейчас возобновили Яндекс.Цен.

Вот, везде мы свой контент адаптируем.

И все ваши соцсети, все ваши вот эти вот должны быть заточены на прием,

но это мое личное мнение, я считаю, что оно правильно, на прием новой аудитории.

Потому что есть такая тенденция, я у многих экспертов вижу,

кто там нестабильно закупает трафик, либо вот что-то у них там случилось,

они перестали, они создают все новые и новые продукты,

продают постоянно своей же аудитории,

то есть они выезжают только за счет того,

что постоянно генерят эти новые продукты,

и они таким образом очень сильно перестраиваются,

ну, допустим, в Инсте,

что у них вся информация вот для их уже у аудитории,

которая и так у них все покупает,

то есть они даже не поймут,

как им давать контент,

что делать для новой аудитории.

Новая аудитория как бы приходит

и вообще не поймет, что происходит.

Так вот, все ваши площадки должны быть заточены на прием новой аудитории. Старая аудитория и так у вас прогреется и купит. То есть понятно, что для нее там тоже свой какой-то контент. Но человек новый должен прийти, ему должно захотеться остаться и вообще должно быть понятно, что тут происходит и куда ему идти.

Я считаю, что к подписчику, к лиду, к потенциальному клиенту надо относиться немного как к ребенку.

То есть вы должны его за ручку от блогера какого-то взять и вот четко вести.

То есть я за то, чтобы как-то людей сразу заводить куда-то в базы,

как-то с ними коммуницировать, взаимодействовать, давать какой-то материал,

вот эти всякие вороночки у нас под новую аудиторию всегда заточены.

если мы что-то новенькое денилимом,

в зависимости, что мы в этом месяце продаем.

А продаем мы, как правило,

одна-две продажи в месяц у нас есть.

А то бывало как бы три.

Поэтому новую аудиторию мы закупаем постоянно.

И очень хорошо прогревать,

чтобы у вас все под новую аудиторию было заточено.

И вот что касается прогревов,

Вообще в принципе, всегда, когда мы делаем запуски,

неважно, это какие-то наши продукты, которые мы уже давно продаем,

либо новые, инфоповод должен быть новый.

Причем я вам больше скажу, если у нас несколько окон продаж,

у нас под каждое окно новый инфоповод.

Инфоповод нужен, как вы думаете вообще, для чего нужен инфоповод?

Чуть-чуть про прогрева поговорим.

Можете написать, как вы думаете, для чего вообще в принципе нужен инфоповод.

Все верно, да, привлечь внимание, захват внимания.

То есть сейчас, представляете, вот обычный человек вообще,

какой вот он находится вот в этой информации, я не знаю, в инсте, там, в новости.

Я, честно говоря, вообще новость уже у меня и телевизора нет,

и я вообще не смотрю.

Не нужная по мне информация.

Вот.

Вот инфоповод реально нужен для того, чтобы зацепить внимание.

Инфоповод нужен зацепить внимание.

Поэтому, когда вы делаете запуск, вы должны внимание цеплять

как вашу аудиторию, которая у вас здесь, так и абсолютно новую.

То есть вот инфоповод, цепляете внимание.

А вот уже стори-тейлинг, это уже дальше, нужен для того, чтобы это внимание удерживать.

То есть инфоповод вы внимание зацепили, а стори-тейлингом вы уже удерживаете,

потому что ничего так не продает, как вот стори-тейл.

То есть стори-тейл ваших учеников, вашего эксперта, да чего угодно.

вообще кого угодно, там, персонажа.

То есть вообще очень круто доносить все смыслы,

закрывать все возражения, отвечать на все вопросы

через сторитейлинг, через какие-то истории.

То есть смотреть.

И знаете, в качестве инфоповода, вот вообще под запуски,

особенно раньше, Тата как бы прям меняла локацию,

уезжала в путешествия, какие-то вот рабочие поездки.

Сейчас у нее там как бы съемки активные постоянно идут,

поэтому инфоповод может быть таким.

То есть вы смотрите, очень круто, когда ваш эксперт,

либо если вы эксперт, и у вас там грядет какой-то запуск,

тем более вы хотите сделать масштабный запуск,

тем более это флагман, то есть обычные какие-то рядовые продажи,

может быть, прям сильно заморачиваться не стоит,

но все равно стоит продумать вот эти моменты с инфоповодом.

Но если у вас какая-то глобальная продажа, то ваш эксперт, он должен как-то,

вот вообще прикольно, когда он полностью меняет локацию.

Что-то такое происходит.

То есть за вашим экспертом интересно наблюдать.

Тогда в этом случае продажи и охваты вообще не падают.

То есть нет у нас такого, что во время продаж падают охваты.

Как правило, за экспертом интересно наблюдать.

очень интересный стой ритейлинг, хочется понять, а что будет там дальше.

Человек очень хорошо понимает вообще, что происходит,

потому что еще такой важный момент.

При прогреве большинства продуктов, которые вы продаете,

я вижу такую немножко проблему у экспертов,

когда вроде бы прогрев прикольный, классный, и вроде бы смыслы доносит.

А знаете, что не было первично?

не было первично того, донесено до человека,

это вот по лестнице Канта, там туда надо смотреть,

на начальных ступеньках,

а человек себя никак не соотнес с проблемой.

То есть вы показываете, какие проблемы вы там можете решать,

какой у вас крутой продукт, какой я замечательный, шикарный эксперт.

Но человек как бы наблюдает со стороны,

он не понимает, что у него какая-то такая проблема вообще есть,

и ее вообще можно решить какими-то вашими продуктами.

Так вот, как раз-таки через стори-тейлинг вы можете донести эти смыслы,

что у человека как бы он должен через героя какого-то прочувствовать,

что у него такая вообще проблема существует.

Вот, то есть обращайте на это внимание, это важно при прогреве.

А вот как раз-таки через различный лайф вы можете показать ценности.

Причем не обязательно там показывать семью, детей.

Вы определите, кто ваш идеальный клиент, какие у него ценности,

где у вас точки соприкосновения.

То есть тут, конечно, не стоит какие-то ценности себе выдумывать.

Все это чувствуется, вот эта искренность.

И какой лайф вы можете вообще показывать ценности?

Может быть, через какие-то хобби, либо ваше взаимоотношение.

Потому что, допустим, та же та, она вообще личной жизни мало показывает.

Из того, что не рабочие, это где-то Dream Team, и то все равно это какие-то рабочие поездки.

Но, допустим, она мужа не показывает, но ценность взаимоотношения,

какие у них отношения с супругом, она как-то доносит эти смыслы.

Поэтому не обязательно показывать, кто что ест, семью или все остальное.

Тут надо четко определить, что вы готовы показать,

и как вы через этот лайф будете доносить свои ценности.

То есть вот инфоповод цепляем внимание, стори-тейлингом вы удерживаете, через лайв показываете свои ценности.

И вот во время прогрева, вот весь ноябрь у нас идет прогрев, мы полностью рассказываем всю информацию.

И про формат, и сколько будет длиться, и сколько доступа, какая полная цена, сколько будет стоить на черную пятницу.

Мы, кстати, у нас такой момент, я считаю, что такой феномен на рынке, потому что, во-первых, у нас нет продающих вебинаров, а это считается одна из таких моделей продаж, самая такая конверсионная, и у нас нет отдела продаж, потому что он нам не нужен, у нас и так высокие конверсии, у нас конверсии по 70-80%,

привлекая, например, отдел продаж на каких-то более ранних этапах,

ну, там, дотягивая где-то конверсии, ну, можно, конечно, сделать там больше,

там, за счет отдела продаж, вот, но, как бы, в круг чистой прибыли

мы где-то будем, как бы, терять, поэтому нам отдел продаж создавать

именно под теплые запуски нет, но вообще, как бы, рассматривая момент

гибридных воронок, холодных воронок, вот на холодных воронках, да,

стоит как бы привлекать отдел продаж,

но я именно говорю, исходя из нашего опыта.

Я вообще считаю, что надо смотреть

на сильные и слабые стороны эксперта,

то есть и где сильные стороны его как бы усиливать,

слабые там подтягивать,

и посмотреть в зависимости от того сильных и слабых сторон эксперта,

какие модели продаж будут для вас максимально эффективны,

Потому что почему мы не ведем продающие вебинары?

Да потому что просто Татья не нравится их вести.

У нас нет презентаций, у нас нет продающих вебинаров.

То есть у нас вебинары все наши, они контентные.

И весь вот прогрев мы строим до самого контентного вебинара.

То есть у нас есть, допустим, те же флагманы,

мы продаем все вебинары, но контентного.

И люди абсолютно всю информацию,

включая цену, узнают до.

И мы, грубо говоря, за тот период,

ну вот если мы черную пятницу готовим,

мы за месяц можем закрыть абсолютно все возражения.

То есть все, что люди показывают там на продающем вебинаре,

мы это делаем в прогреве,

в расстройках, в прогреве, во всем.

Я не говорю, что надо бежать и делать так же.

Ну я хочу обратить внимание,

что, допустим, флагманы,

если у вас круто продаются,

именно через продающие вебинары, как бы ок, знаете, не стоит ломать то, что хорошо работает.

Если у вас что-то классно работает, good, не стоит это ломать, вообще что-то перестраивать.

Просто, допустим, Тата, она знает классно своего клиента, знает хорошо свою аудиторию,

она круто прогревает, это ее суперсила, и мы как бы этим пользуемся,

поэтому у нас нет продающих вебинаров, поэтому у нас немножко другая модель.

Но вы можете такие моменты протестить, потому что намного проще, знаете, в течение нескольких недель закрыть там все возражения по стоимости и по всему остальному, ну, если грамотно, да, выстраивать там прогрев, нежели, знаете, прям ставить ставку на продающий какой-то вебинар, вот, но это хорошо делать с какими-то недорогими продуктами.

Если у вас какой-то дорогой продукт, вы привыкли продавать через продающий вебинар,

то, скорее всего, не стоит ничего ломать, менять.

Потому что, еще раз повторю, тут надо просто учитывать сильные стороны эксперта.

То есть это не значит, что всем нужно делать так же.

У многих, может быть, это просто не сработает.

Но можно протестить на каких-то небольших продуктах.

И мы всегда говорим о предстоящих окнах.

Сколько будет этих окон продаж и какая будет стоимость в каждом окне.

И на каждом окне мы, собственно говоря, повышаем ценник.

Мы об этом вообще предупреждаем людей.

То есть для людей нет вот этого сюрприза, неожиданность.

Люди не чувствуют, знаете, вот эти прям жесткую какую-то манипуляцию.

Понятное дело, это маркетинг.

Здесь мы работаем с триггерами всем остальными.

но у нас нету, знаете, там заявили одно, по факту другое,

и какие-то прям такие жесткие манипуляции, что очень,

особенно если мы берем инфобизнесовую какую-то аудиторию,

то это все видно и понятно, поэтому тут надо,

прикольно, когда это грамотно выстроено,

и тогда за этим даже круто наблюдать.

Вот, ну, опять же, да, так как у вас есть план продаж,

У вас, понятное дело, вы понимаете, когда вы что будете продавать.

У вас понимает эта команда, у вас понимает этот эксперт.

Ну и, соответственно, вы к этому готовитесь.

Еще раз напомню, что у нас каждое окно – это новый инфоповод, это новый сайт.

И важно, да, важно, что когда мы говорим о цене, мы делаем акцент на рассрочку.

Дело в том, что первично даже, когда я набирала аудиторию,

я в проекте была таргетологом изначально,

когда мы с Татой договорились сотрудничать,

я делала акценты, как у Таты были на тот момент только флагманы.

Ну, флагман один, потом второй.

И на тот момент, ну, как бы считались так,

для низшей психологии как бы такой недешевый ценник.

Я делала упор при наборе аудитории через таргет

И затем через блогеров именно на аудиторию.

Ну, крупные города, понятно, России, да, но вообще я делала большой акцент на аудиторию

и набирала ее оттуда русскоговорящей за границей.

То есть я и таргет и на Америку там настраивала, и на Европу.

Поэтому у нас очень много людей вот из Австралии, из Канады, из Америки, из Европы там, я не знаю.

Ну, как бы отовсюду.

Понятно, дело там Казахстан, Белорусс, там Украина.

со всеми этими непонятными вещами,

мы стали делать упор на внутреннюю рассрочку.

Поэтому, когда мы запускаем продажи,

то есть единственное, где у нас нет внутренней рассрочки,

это на каких-то мастер-классах, которые стоят десятку.

А интенсивы у нас стоят более 20 тысяч рублей.

Флагманы, курс «Я ребенок» у нас в сентябре,

ценник стартовал со 120 тысяч.

Вот на Черную Пятницу, да, там сейчас мы к ценам перейдем,

на Черную Пятницу, в прошлом году у нас там 30-ка ценник была,

в этом полтос.

Так вот, мы делаем акцент именно на внутреннюю рассрочку

и настраиваем, чтобы в течение нескольких месяцев человек мог выплатить.

Когда вы делаете предпродажу, и до того момента,

как у вас вообще продукт стартанет, люди как раз-таки все рассрочки

смогут, грубо говоря, выплатить.

У меня вот с прошлого года отдельный человек сидит для того,

чтобы через мессенджеры еще напоминать,

потому что, как правило, у нас процент невозврата крайне низкий,

там может быть процент один.

И, как правило, людям просто нужно напомнить о том,

что нужно внести очередную оплату.

И у нас рассчитано так, что если по какой-то причине человек

не в состоянии платить дальше,

ему просто там закрывается доступ к продукту.

То есть никаких там больших рисков на этот счет нету, просто тут надо грамотно это распределять.

И мы всегда делаем акцент на том, что вот допустим, на прошлую черную пятницу вам достаточно внести такую-то сумму.

В прошлом году, да и в этом году это будет сумма одна, там 10 тысяч рублей.

То есть чтобы забронить за собой место, вам достаточно внести 10 тысяч.

Остальную сумму, да, то есть если там кредиты там не оформляют, там рассрочки вашим клиентам.

А у нас просто очень много кто вообще не может этими банками воспользоваться.

И, честно говоря, на них особо мало внимания обращают от одобряемости этой.

Потому что у нас большая часть аудитории вообще там за границей находится

и вообще как-то активно не пользуются этими банками.

И они там в течение нескольких месяцев, то есть у нас на сколько месяцев будет,

можно будет внести сразу целиком,

но, как правило, большая часть у нас берут просрочку,

нашу внутреннюю.

Можно там двумя платежами внести,

тремя, и вот пять, два, три, пять.

И мы полностью воронки там выстраиваем,

чтобы письма приходили,

напоминания, напоминания об оплате,

то есть это мы все предварительно на ГЭД-курсе выстраиваем.

И у нас всегда есть обратный отчет,

то есть это очень важно,

там, например, 14 дней осталось до черной пятницы,

10 дней, 5 дней, 3 дня.

То есть мы создаем это нагнетание,

обязательно отчет.

В данном случае, в черной пятнице,

и у нас продажа идет только 24 часа.

Только 24 часа.

Ни минутой раньше, ни минутой позже.

Все, потом уже просто будут окна.

Мы позиционируем так, что возможность купить у вас потом будет.

Вы сможете купить, то есть мы не говорим,

что все, никогда не сможете, нет.

Но это будет стоить дороже.

Вот и все.

Мы просто людей предупреждаем.

Вот.

Ну и, собственно говоря, на данный момент мы сейчас будем к кейсу только переходим.

Вот.

Какие у нас бывают инфоповоды?

Ну, я как уже сказала, это у нас могут быть со съемками что-то связано.

Вот, допустим, у меня сейчас с какими-то путешествиями, с какими-то выездами.

Вот это может быть инфоповод.

там у нас была съемка фильма, то есть выход фильма.

Допустим, сейчас у меня в группе, да, там есть нейропсихолог,

такой проект, и вот какой там у нас был инфоповод.

Инфоповодом как бы послужило то, что, допустим, делаем запуск,

то было на родителей, а это на вот тоже нейропсихологов,

и что сейчас там идут переговоры с институтом,

будут государственного образца выдаваться дипломы,

и таким образом это послужило вот инфоповодом.

Я буквально на прошлой неделе делала запуск своего вот этого мастер-класса,

его, кстати, вообще не собиралась отдельно продавать и вообще отдельно проводить,

но вот меня там пригласили на одну программу, я выступила,

мне сказали, Тань, блин, продавай.

И у меня, допустим, инфоповодом послужило то, что меня Марик себе,

волонтеру, пригласила выступить.

И вот, собственно говоря, у меня это был инфоповод,

что меня пригласил лидер рынка выступить.

И вот как-то с этого момента я начала делать прогрев.

Такой у меня очень коротенький был прогрев.

Буквально три дня.

Среда, четверг, пятница.

В понедельник я сообщила о том, что вообще-то будут в среду продажи.

в понедельник-вторник я об этом сообщаю,

в среду-четвертую-пятницу продаю,

а в субботу провожу.

То есть вообще архи короткие, ну, прикольные.

То есть инфоповодом может быть что угодно,

но очень здорово привязывать именно к вашему продукту.

То есть вот что-то оно должно послужить.

То есть какое-то выступление, выход чего-то.

На самом деле это может быть даже, знаете,

вплоть до того, что можно заказать какую-то статью в каком-то журнале.

и с этого момента как бы начинать.

Просто во время запуска классно куда-то, допустим,

вообще уезжать в какое-то путешествие.

Допустим, если у вас, тем более, там клиент не в Москве,

ну, эксперт не в Москве, не в Питере,

ну, в каком-то крупном городе,

а в каких-то там регионах,

то прикольно даже в Москву на этот момент приехать

по каким-то вопросам.

Ну, короче, можно вообще что-то придумать.

То есть инфоповоды под запуск можно придумывать,

и как бы их нужно придумывать.

Если вы хотите, чтобы больше внимания к вашему эксперту было со стороны вашей аудитории,

новой аудитории, и чтобы во время продаж, собственно говоря, и прогрева,

не падали сильно охваты, то есть надо создавать так, чтобы за вашим экспертом было прикольно наблюдать.

Вот, киев «Черная пятница», рассказываю прошлую нашу, да,

это был год статы команды полного погружения.

Первоначальная цена 29,920, полная 80, то есть за 30, то есть это даже больше, чем 50%.

Там даже еще потом покажу, что еще больше на самом деле получилось.

И мы как бы позиционировали, ну прикиньте, целый год.

То есть целый год нам очень понравился этот формат именно в Телеграме, чат, канал.

у нас был

клуб,

тоже случайно совершенно

от идеи

до продаж клуба

у нас прошло неделя,

полностью все организовали.

До этого клуба вообще никогда

не было чатов, каналов и вот это

общение, чтобы люди могли

общаться, поэтому

продавали мы прям целый год.

И

смотрите, еще такой очень важный момент,

у нас есть три темы,

Три темы, которые всегда будут волновать людей.

Это здоровье, это отношения, это деньги.

И на самом деле, неважно, какой продукт вы продаете, в какой нише вы находитесь,

в любой нише можно подобрать.

То есть вам необходимо, чтобы ваш продукт закрывал все эти три темы.

То есть приведу примерно, например, на продукты Татэ.

У нее мы продавали год, и продавали мы его, что там, 4 сезона.

То есть зима, весна, лето, осень.

Так вот, начали мы с того, что работа с мышлением,

что пока у нас там нету в голове порядка, да, там доотношений,

то есть изначально мы продавали некое ментальное здоровье,

там же у нас было там весной, то есть у нас и мышление,

и вот вообще кто я, что я, и вот самооценка у нас была апрель,

вот тема связана, потом у нас идет жаркое лето,

то есть лето у нас посвящено полностью отношениям,

без самооценки в отношениях, как бы не стоит идти.

И вот сейчас у нас осень, получается тема денег.

То есть у нас мастер-класс в сентябре был по профориентации.

Ну и вот сейчас тема денег.

То есть у нас, получается, все три темы не затрагивали.

Допустим, продукты в теме похудения.

Как правило, если мы худеем, у нас улучшается здоровье, красота.

Там, где у нас появляется красота, сексуальность, там улучшаются отношения.

получается отношения там все в порядке, да, там уже, там, когда от себя вне себя, там деньги подтягиваются.

То есть вы в любой сфере можете посмотреть, как вы можете просто какие-то кейсы и какие-то результаты могут быть у вас основными,

но наверняка, когда мы подтягиваем деньги, то улучшается здоровье, там, отношения, да, там, когда улучшается отношение, там, здоровье.

Короче, посмотреть все эти моменты.

Но если вы при продаже продукта сможете на все эти три темы сделать акцент,

то продаж у вас будет больше, потому что вы все три темы затронете.

И вот в нашей программе как раз-таки все эти три темы тоже были.

То есть по факту вы можете посмотреть 30 тысяч на 12 месяцев, 2,5 тысячи месяцев.

Блин, да там столько материала, вообще просто офигеть на самом деле.

Целый год терапии, стата всегда дает больше, чем заявляет, это факт, ценность выше, чем цена, тоже факт.

И мы сразу заявляли, что будет, да, там три окна, у нас там было в декабре окно, вот в январе и феврале.

Сейчас немножко там подробнее поговорим на этот счет.

По поводу формата, формат он у нас получился вот скомбинированный, очень зашел этот формат, и так и понравился и людям.

Вот то, что у нас чат и канал в телеге и полностью дубликация всего материала еще на год курсе.

То есть абсолютно, да.

И получается у нас там и аудио уроки, и видео уроки, и прямые эфиры, и текст, вот все подкасты, кружочки, как бы вообще все виды формата используются.

А комьюнити интеномышленников, это то, что люди, прямо вот видно, что им очень хотелось этого всего.

и вот они этого получили.

Опыт закрытого клуба «Герои».

Мы буквально там август, сентябрь, октябрь, ноябрь.

Короче, мы 4 месяца вели клуб.

Людям очень зашло, прям очень зашло.

Там сейчас по продажам тоже поговорим,

что очень много туда именно с клуба с этого потом пришли.

То есть мы этот формат просто решили включить в годовую,

потому что и Тате очень понравился этот формат, он очень удобный,

но он абсолютно очень сильно отличается от того,

что когда-то давал материал раньше.

Вот, используем две платформы,

GoodKursk и Lego,

ну, в основном весь Дриж Париж в Телеге.

У нас там прям какие-то уже, по-моему,

эти сообщества там образуются.

В каком плане?

Ну, как бы люди уже общаются,

ну, прикиньте, целый год.

Они общаются, во-первых,

они там уже все по городам делятся,

но какие-то встречи друг к другу там назначают,

но мы это никак не контролируем,

это не там даже самостоятельно.

И я так предполагаю,

они вот этими всеми своими группировками

пойдут дальше. То есть ему очень нравится

вот эта тусовка, которая там происходит,

и я вот больше чем уверена,

они с годовой пойдут в следующую

программу, а формат у нас будет

ну как бы похож, только он будет уже не на год,

а программа подразумевает

полгода, шесть месяцев.

Получается,

ТАТО не как бы

не целый месяц дает материал, то есть у нас там две недели перерыва,

две недели какую-то выдают информацию, то есть это и подкасты,

и видеоуроки, как правило, раз в месяц какой-нибудь вебинар,

а то может быть и сели каких-то вебинаров.

Изначально Тата заявляла, что в июле будет отпуск,

поэтому когда у вас, например, кстати, тоже такой момент,

хочу сакцентировать ваше внимание, если у вас есть какие-то длинные программы,

флагманы или еще что-то.

Ничего страшного нет.

Если там у вас будут какие-то каникулы,

вы можете людей заранее предупреждать.

Допустим, у нас сейчас идет курс «Я ребенок».

На новогодние праздники мы всегда делаем каникулы,

чтобы и люди передохнули, и кураторы передохнули.

То есть вы здесь тоже можете как у эксперта,

так и у кураторов нагрузку эту распределять.

Не надо там с утра до вечера.

Вы можете сами определять,

когда вы сколько даете, какой материал.

Вот, и мы как бы заявляем о том, что темп достаточно комфортный, хоть и, блин, программа на целый год, но вот максимально комфортно для людей, то есть мы показываем, что как бы здесь возражение, да, может возникнуть, блин, да я не хочу втягиваться целый год там что-то проходить.

Нет, там заявлено было, что небольшие уроки, небольшие подкасты, сам иссок, бери и делай.

Сохранены материалы в течение года, все можете пересматривать, не в горячем количестве.

И вот у нас год, это к чату, к каналу и плюс три месяца.

То есть доступ к каким-то материалам, даже у нас пожизненный там, ну и в конце еще мы даем файл.

То есть у нас есть конспекты всего материала в течение года.

То, что каждый месяц, я же говорю, у нас конспект материала, гайды.

И мы оформление меняем.

То есть каждый раз вау у людей.

То есть уже сколько мы уже ведем, уже к концу все длится.

И получается, что мы заявляли так, что очень много классных триггеров использовали.

Что повторов у программы не будет.

что вот вы сейчас заходите с нами, будут окна, будет возможность купить, но дороже, но повторов не будет, записи не будет, вы либо сейчас заходите, либо уже вы никогда не попадете.

И мы заявляли, да, что отдельные какие-то фрагменты из этой программы вы сможете купить, потому что каждый месяц это как бы отдельный интенсив на какую-то тему, то есть это интенсив, мастер-класс, интенсив, мастер-класс.

И мы отдельно из годовой продавали материал, но как бы перед тем, как вообще материалу это выйти, допустим, какой-то интенсив.

Вот мы отдельно продавали интенсив, эффективное мышление, которое в январе было.

То есть могли люди дозайти, могли потом, грубо говоря, запись купить, могли потом продолжить, например, годовой, если хотят.

Но вот прям зайти туда они не могли уже полностью в годовую программу в течение года.

Вот, ну вот как я и сказала, что можно только до, на Черную пятницу.

Потом вот в январе мы делали окно, то есть у нас уже программа стоила уже два раза дороже.

После интенсива это уже стоило 80 тысяч.

И мы заявляли о том, что отдельные мастер-классы интенсивы будут по десятке, по двадцатке стоят.

у нас там и дороже, короче, получалось.

И вот, как я сказала, что в записи не будет, повторов не будет,

то есть очень много классных триггеров использовали.

Ну, и Тата заявляла, что, да, как бы сочувствует тем,

кто как бы узнает потом, потому что, ну, присоединиться они просто не смогут.

Вот, и здесь вы можете немного посмотреть, откуда у нас шли заказы,

где больше всего мы делали.

И по большому счету, там чуть-чуть дальше будет еще аналитика.

Вот сколько у нас идет.

То есть основные продажи у нас шли с телеги.

Вот, грубо говоря, герои вы видите.

И открытый канал.

То есть в совокупности, по большому счету,

если брать черную пятницу,

то половина заказов нам сделала телеграм-канал.

Как вот заявляет, да, Гэдкурс, там,

ну, Глеб с Димой,

не знаю, что там надо сделать, там, 30 касаний.

Я за то, чтобы вести несколько соцсетей,

И по большому счету, там, инсту можно качать с экспертом вместе,

либо если эксперт самостоятельно может, вообще замечательно.

А другие соцсети можно вести, ну, как бы силами команды.

Потому что, допустим, если брать инсту, то у нас из инсты 30%.

70% это другие соцсети, ну, и базы, потому что, да, у нас есть Гаткурсовская,

То есть у нас есть в контакте, у нас есть Сендлер,

потому что люди не любят оттуда уходить.

У нас есть база на Годкурсе,

и у нас есть база на Бодхелпе.

Вот.

Поэтому я за то, чтобы вести несколько соцсетей.

Кстати, особенно, знаете, кто очень сильно переживает

за март предстоящего года.

Но я считаю, что, во-первых, до марта надо нажить,

там, может быть, что-нибудь придумают,

Дурова тоже хотели закрыть.

Второй момент, ну, такой самый, вот по мне, самое такое плохое,

это просто какая-то часть аудитории у вас отвалится из инсты.

Ну, это такая самая.

Вот, поэтому очень круто, когда вы качаете несколько соцсетей,

то есть вот мои планы, это вот и таргет RCA подключить,

это того, что у нас, допустим, нету, но мы сейчас Яндекс.Зен там стали качать.

То есть когда у вас есть несколько соцсетей,

И ваше ядро аудитории, оно все равно, вот у нас это все в телеге, скажем так.

То есть все дороги у нас идут в телегу, потому что телега очень круто прогревает.

То есть я больше чем уверена, что у нас, наша ядро аудитории, оно там почти во всех соцсетях сидит, ну в большинстве.

И вот она везде нас увидела, в Таргете увидела, там, я не знаю,

ВКонтакте увидела, в Инсте увидела, да, где только не увидела, а купила в Телеге.

То есть последняя вот какая-то кнопка купить, они нажали в Телеге.

Вот, поэтому имейте это в виду.

И мы, знаете, что всегда делаем?

Вот, во-первых, мы, у нас шла годовая, и с годовой мы продавали отдельно,

как бы продукты, там, мастер-классы, интенсивы,

то есть можно было извне найти.

Так мы всегда делаем, допустим, у нас идет годовая,

и мы в годовой продаем наши другие продукты,

то есть мы людей тоже к этому прогреваем.

Так, допустим, мы продавали,

тата, так как в июле у нас уходила в отпуск,

в мае мы продавали искусство психотерапии 1.2,

Это про сценарий, про типы мышления.

И как бы мы позиционировали, ну, это реально так, что, грубо говоря,

ну, вам будет прикольнее ложиться материал про отношения.

Вот, то есть мы давали краткие какие-то видео в формате годовой по типам мышления,

чтобы у людей просто имелось представление.

Но если вы хотите более глубже разобраться, вот, пожалуйста, купите.

Также мы прогревали людей и курс флагману «Я ребенок».

И мы всегда для людей, которые у нас уже внутри программы,

мы всегда даем какую-то раньше купить возможность.

Потому что, например, искусство психотерапии 1 мы для годовой продавали в мае,

а в июне на день рождения ТАТА мы продавали в блоге.

И для годовой мы поставили ценник, который у нас был,

а на день рождения уже поставили ценник выше.

Также у нас получился по курсу «Я ребенок», который мы продавали в конце августа.

У нас 31 числа должен был быть вебинар, и мы потом должны были открывать продажи.

А 30 августа у нас был вебинар годовой, и мы открыли продажи раньше и делали промокод.

Также герои. У нас шли герои, и грядет Черная пятница.

Мы для героев делали промокод, причем мы делали промокод в ноябре специально к черной пятнице и потом уже делали вплоть до января даже промокод выше, потому что цена была выше. То есть у людей была возможность, по крайней мере, купить дешевле, чем у остальных. То есть такие были, знаете, всегда мы даем некие привилегии для людей, которые у нас уже внутри продукта.

Наша такая основная фишка вообще во всем этом деле – это, конечно, вот этот ажиотаж развести.

Поэтому мы обратную связь показываем, как люди ждут и как люди надеются.

И вообще создаем вот это, что сколько осталось до продажи.

То есть вот если вам удалось создать ажиотаж, считайте, полдела сделано.

Это у нас сколько было заказов именно на Черную Пятницу.

пятницу. Вот

получается, оно у нас было

25 ноября, там, по-моему, в 10 утра

мы открыли, и 26 ноября

в 10 утра мы

закрыли. То есть мы вот

весь ноябрь прогрели людей,

вот столько у нас было

заказов. И вот здесь можно

посмотреть, что большая часть – это

все-таки телега.

Короче, телеги.

Поэтому, когда вы не ведете другие

соцсети, вы теряете выручки.

Здесь немножко такой, знаете, чуть-чуть вот такой более детальной информации, да, как у нас прогрев шел.

То есть, например, именно телеги, потому что раз уж у нас оттуда больше всего программы,

то есть 4 ноября мы вообще заявили о том, что мы черная пятница, когда она будет, что будет.

У нас мы сообщили, кстати, вот, пожалуйста, вам инфоповод, да, о примере фильма «Путь».

Потому что вот можно было посмотреть, это уже было в декабре премьера, но туда могли только, бесплатно можно было посмотреть эту премьеру, но только для людей она была доступна, кто у Таты когда-либо что-либо покупал, поэтому если кто-то что-то не покупал, им нужно было купить, чтобы потом посмотреть премьеру, как бы она не продавалась, это такой, знаете, как некий бонус был.

И мы, кстати, на премьере фильма, это было 15 декабря, делали окно продаж. По мне, не очень удачное решение наше было. Почему? Потому что там идет премьера, вроде как бонус, просто наблюдение со стороны, что там происходит.

Никто же ничего не продавал в этот момент.

Поэтому, знаете, когда мы делали рассылку или об этом сообщали, вроде как не совсем к местам.

11 ноября постподогрев Черной Пятнице.

И вот мы уже говорим о том, что 13 дней до Черной Пятницы осталось.

С 13 по 24 ноября активный прогрев, то есть ответы на вопросы, аудио-видео формат,

раскрытие образов со съемок.

То есть у нас и в прошлое, и в позапрошлое.

То есть очень крутые Тата делала съемки.

Она снимала видосики для программ.

Поэтому всегда это просто очень прикольно, круто проходит.

Вот.

Такого плана у нас были посты.

То есть небольшие.

И вот уже во время непосредственно накануне и продажи,

на что мы делали акцент.

Это на том, что надо внести всего лишь 10 тысяч рублей.

У нас там есть накопительные бонусы, которыми можно воспользоваться.

Продумывайте, что какой-нибудь бонус.

То есть очень круто, когда вы...

Ну, короче, чтобы люди купили именно в этот день.

То есть у нас был бонус вот аудиовластелин времени, просто делай быстро.

Это там связано с дисциплиной.

Это вроде бы, знаете, то есть бонусы, кстати, прикольно делать.

возможно, что не в тему, допустим, вашей основной ниши, как бы, у эксперта, да, а какой-то бонус, наверняка есть подписчики, которые наблюдают за экспертом, и вот у него там что-то хорошо там получается, что-то он там хорошо умеет, ну, вот у Тата, Тата психолог, все там восхищаются ее дисциплиной, каких-то продуктов по дисциплине, ничего такого у нас нет, ну, вот Тата записала подкаст.

Вот, понятное дело, создавали ажиотаж, тематические видео у нас были разного рода, показывали, да, вот это время, таймер, что все меньше и меньше времени на принятие решения, естественно, использовали там жесткие триггеры.

Ну и к тому, что все те, кто, грубо говоря, купят,

сможет посмотреть премьеру, она продаваться не будет,

посмотреть ее никак нельзя, только вот онлайн,

и только вот когда премьера фильма будет.

Это было у нас 15 декабря.

Ну вот, собственно говоря, 15 декабря у нас состоялась премьера фильма,

который тогда вот снимала два года,

вот за этот год там столько собрала вообще номинаций,

там вообще мы сами в шоке.

На примере фильма давали мы уже промокод на скидку, и цена уже была 60.

Продаж там на самом деле было немного, я говорю, что было бы прикольнее просто людям сделать этот бонус, уже там не открывать продажи.

И вот интересное окно продаж, это уже было у нас в январе.

У нас начиналась наша программа в годовой с эффективного мышления.

И первично у нас был бесплатник в телеграм-канале и в Инсте.

В Инсте через Рилсы, в Телеге через подкасты.

Назывался он «Мини-интенсив командовый скачок».

Он как раз-таки прогревал к эффективному мышлению.

Это первый интенсив в рамках программы годовой.

Ну вот как раз-таки сколько уже у нас стоило.

То есть у нас был бесплатник.

и потом можно было приобрести либо эффективное мышление до начала эффективного мышления,

то есть можно было прям онлайн поучаствовать,

можно было отдельно интенсив приобрести.

Был там в формате интенсив либо мастер-класс, прикольно, это вот уже такая цена,

либо можно было купить сразу годовую.

Ну, то есть, видите, разница как бы небольшая,

логично было купить сразу год, да, и не покупать все частями.

Мы говорили о том, что закрытие будет 14 февраля, но у тех, кто купит интенсив, либо интенсив и мастер-класс, будет возможность докупить до конца февраля и попасть в команду полного погружения.

Вот у нас еще было 1, 7 и 14 февраля.

Вот с 15 по 20 февраля мы уже вообще за 85 продавали.

После 20 февраля зайти в годовую было невозможно,

только, короче, возможно было.

Ну и вот вы можете посмотреть, сколько стоил интенсив отдельно,

сколько интенсив с мастер-классом.

Ну и вот полностью уже годовая.

И, ой, у меня тут такой цвет-то.

И получается, что можно было до конца февраля просто докупить годовую.

Это когда мы делали рассылку.

Кстати, мы не сильно людей задалбливаем рассылкой,

только когда перед продажами и непосредственно в день продажи мы, как правило, делаем один день, ну, либо три дня.

Ну, как правило, у нас один день.

Для чего? Потому что мы у нас одна, две, а то бывает три продажи в месяц.

То есть если мы по каждой продаже будем людей заталкивать,

мы будем таким образом базу сильно выжигать.

Тем более у нас нет этих продающих вебинаров.

То есть немножко у нас там другая стратегия.

Поэтому мы рассылки используем как напоминание,

чтобы люди знали, что вообще у нас там происходит.

Вот, по мне было слишком много окон, в принципе, достаточно там 2-3 окна,

ну, в нашем случае 3 окна можно было использовать.

Классное было окно, именно такое аргументировано, вот во время,

когда мы продавали в январе эффективное мышление, там, квантовый спачок,

эффективное мышление, можно было до, можно было после там присоединиться,

ну, еще как бы одно окно, потому что иначе у вас в каждом окне,

ну, вы просто как бы понемногу людей собираете, да,

То есть, когда у вас делаете окно, как бы меньше окон,

вы просто в каждое окно больше продаж соберете по факту.

Вот, поэтому много не стоит делать.

И мы как бы пришли к выводу, что 30-ка, конечно, для такой программы была маловато.

Можно было спокойно за полтос продавать.

Ну, просто полную уже наполняемость мы уже ощутили уже в процессе,

потому что очень много было дополнений, и реально программа получилась очень крутая.

Поэтому спокойно можно продавать за полтос, что мы, собственно говоря, в этом году и сделаем.

Какой можно сделать бонус для тех, кто купит на ЧП?

Надо подумать, чтобы именно в этот момент люди в этот день купили.

То есть у нас это было и попасть на премьеру, и подкасты с Телинбиви временем.

Возможно, что-то в декабре какой-то там, может быть, какой-то мастер-класс, эфир, может быть, мини-продукт.

что-то, что можно дать, что было интересно людям.

И подумать вообще, на что людей можно собирать.

То есть мы вообще все время людей набираем через брогеров, через таргет,

и мы все время заводим людей через воронки.

Воронки у нас идут через рилс, посты, сториз,

используем разные каналы трафика.

Что еще там хотела, допустим, добавить по лояльности,

допустим, тоже такая интересная инфа.

Мы, вот автодозвоны, да, люди в основном используют для того,

чтобы увеличить конверсию, чтобы люди дошли до вебинара.

Мы, допустим, автодозвоны используем, можно поздравлять с праздниками,

просто такая информация не все используют.

То есть, опять же, мы поднимаем таким образом лояльность аудитории.

И мы вот используем, знаете, когда мы открываем продажи, мы делаем везде рассылки, понятно, да, везде мы все открыли, везде все запустили. Мы, во-первых, автодозвон используем для того, чтобы, типа, посмотри там на почту, открываем, асписим увеличиваем.

То есть посмотри, зайди на почту, что там тебе интересное там ждет.

Мы типа открыли продажи, не пропусти.

И еще мы автодозвон используем.

Человек совершил покупку, и ему звонит Тата и поздравляет его с покупкой.

Причем если человек купил один продукт, если у нас несколько продуктов и комбо,

мы под каждый продукт и под комбо записываем отдельное аудио.

Людям очень нравится, они когда пропускают от нас аудио, они потом это долбят нашу техподдержку, чтобы мы им отдельно это аудио вообще прислали.

Так что такие пироги.

Так, Татьяна, правильно понимаю, что вы на распродаже продаете будущие продукты по спецусловиям, после уже по основной стоимости продаете в основной период продаж того или иного продукта.

Да, совершенно все верно.

То есть мы делаем предпродажу, скидку мы аргументируем тем, что люди платят нам за доверие.

То есть мы любим свою аудиторию, реально любим, восхищаемся.

Поэтому, да, делаем вот эту продажу, предпродажу.

Вот, они платят за доверие, а потом мы продаем реально по полной цене, делаем уже запуски.

Люди, кстати, да, у нас к этому моменту очень сильно привыкают, что вот у нас каждый год продажи какие-то,

есть возможность какой-то будущий продукт классный купить в классной цене.

Слушай, Яндекс.Цен у нас не так давно, то есть мы его начинали вести в прошлом году,

потом бросили, сейчас мы его возобновили, но это немножко такая долгая история,

потому что его там нужно немного раскачать за несколько месяцев,

это не так, чтобы начали вести и все, оттуда люди пошли,

у нас еще он как-то там не конвертит.

Допустим, у нас есть ТикТок, который мы давно ведем,

но там вообще не наша аудитория,

но мы просто ведем,

потому что я там считаю вообще,

что там сидят малолетки-пенсионеры,

то есть у нас тоже на этом не очень качают.

Мне вот очень нравится эта телега,

эта инста,

эта ютуб,

раньше мы на ютуб хоть вебинары эфиры закачивали,

сейчас они как бы редко,

но мы там шотцами продвигаемся,

и у нас вот в ВК-сообщество

мы полностью там адаптируем контент из инсты,

то есть у нас прям воротки,

и с бесплатником, и все, и как бы очень прикольно.

Там у нас таргет, там рекламу мы у блогеров не закупаем,

там у нас таргет.

Есть ли смысл делать чп, если только запуск закончился?

Ну, смотрите, на самом деле, черная пятница, да, это вот у нас так.

Ну, вот у меня там в группе вот такой частый вопрос,

многие делают раньше, делают позже.

Вы на самом деле можете сделать тогда, когда вам удобно.

У меня там в группе кто-то будет делать прям раньше,

а кто-то у кого-то в ноябре заканчиваются запуски,

ну, так уж вышло, пришлось там сдвинуть.

И, допустим, какой-то такой момент у нас будет в начале декабря.

Я думаю, что там первая-вторая неделя декабря

можно что-нибудь такое вот тоже интересненькое сделать.

Вот, то есть тут же больше берите саму стратегию,

как это все организовать.

То есть вы можете это перенести, допустим, на начало декабря,

а в следующем году уже там

более так подготовиться конкретно

и сделать это в ноябре.

Это можно делать раньше,

это можно делать черную пятницу,

это можно делать позже,

в декабре вы уже можете там,

например, это не под соусом черную пятницу

подносить, а что-то такое уже там

а-ля в подвери нового года,

то есть это же ваше позиционирование,

как бы посмотрите. Просто

знаете еще такой момент, черная пятница,

чем она хороша?

Если брать глобально бизнесы, мы все-таки здесь с вами, да, бизнесмены,

то многие корпорации к этой черной пятнице месяцами готовятся.

То есть у нас сам вот уже такая тема,

то есть люди к ноябрю, к декабрю, у них всегда уже есть деньги,

и они готовы их потратить на что-то.

Тут только на что? На ваш продукт или на чужой продукт?

Вот, и вы, ваши конкуренты, это не только люди, которые из вашей ниши, да, эксперты,

а ваши конкуренты, это вообще любой другой бизнес, любой другой товар или услуга.

То есть вы должны донести ценность, почему купить стоит именно у вас, именно ваш продукт.

Вот, то есть это тоже, как бы думаете, обращайте на это внимание.

Ну и ответы на вопросы.

Можем сейчас, я могу вообще все это дело остановить.

Остановить.

И мы можем уже с вами в таком формате пообщаться.

Как говорится, вопрос-ответ.

Уже даже с камерами, со всеми, со звуком.

Потому что наверняка будут какие-то вопросы.

И мы можем разобрать прямо на самом деле ситуации.

Какие продукты могут быть, по какой цене.

Мы просто разбирали так.

Очень было полезно.

Какие у вас мысли?

Что вообще думаете?

А то вот так это что-то молчитесь.

Так, сейчас я посмотрю по вопросам.

А есть ли смысл делать ЧП?

Так, закончился.

Так, как у вас Яндекс.

Так еще подождите.

Сейчас что-то еще накидали.

Так, пожалуйста.

Знаете, насколько мы верно приняли решение?

То есть мы, в принципе, нас не было в телеге.

Мы в марте завели телеграм-канал в прошлом году.

В августе мы решили запустить клуб.

Просто там такая тема пошла, что людям очень хотелось послушать разбор Майкла Джексона.

Тата там на тот момент за пару лет до делала разбор и словила много хейта.

Она говорит, блин, я не хочу это делать в открытом источнике.

Мы решили организовать.

Ну, короче, что люди на месяц заходят, и мы там делаем разбор.

У нас залетело, чтобы вы понимали, в воскресенье у нас возникла идея,

в пятницу мы продали, а в субботу у нас уже начался клуб.

То есть так это пришлось немножечко попотеть, чтобы быстренько все это технически организовать,

потому что у нас что годовая, что клуб.

У меня там айтишник настраивал, ну, год-курс, бот с каналом,

Потому что если человек не платит,

его, короче, автоматом выкидывает с канала.

Вот такая вот как бы ситуация.

Ну, там у ГЭД-курса,

можно привязывать, ну, чтобы

не было никаких сбоев. Ну, как бы,

идеально один канал такой.

Вот. И прикиньте, к нам залетело

в августе на Мэгла Джексона

8 тысяч участников.

Мы там вообще, честно говоря, охренели.

Там очень много, что пришлось делать вручную.

Начали набирать людей в техподдержку.

что-то мы вообще так не ожидали.

Вот, я там сама вообще

каждому отвечала чуть ли не в личку,

то есть, ну, вообще был какой-то... То есть, мы вообще

морально никак не были готовы.

И у нас в районе

8 тысяч человек было

в клубе,

и вот, получается, на Черную Пятницу

в прошлом году к нам заходит порядка

вот именно на Черную Пятницу где-то

8 тысяч человек,

ну, это кто вот именно зашел, и еще

где-то порядка 2 тысяч мы

дособирали вот до февраля.

Ну, как бы вот эти допродажи были.

Вот.

Поэтому никто ничего не перебирает.

У нас же это все как бы...

Там у нас были разборы.

Здесь у нас вообще полноценная программа.

И люди еще там не доходив клуб.

50% просто на Черную Пятницу.

4 тысячи человек просто влетели из клуба.

Вообще.

Никто ничего не помешал.

Кстати, да, вот с годовой у нас очень хорошо потом шли на курс «Я ребенок», где ценник у нас стартовал 120 тысяч. Стартовал. Ой, слушай, Ален, вот вообще, честно говоря, не подбивала, но вот так вот, если посчитать круг, те продукты, которые мы с годовой отдельно продавали, там, наверное, тысяч на 200, на 250. Вот так вот, если положить, как говорится, руку на сердце.

Вот, не подбивало, но у нас получается там нормальная цена.

То есть вы представляете, как люди радовались, что они там за 30-ку в эту программу зашли,

потому что они видели все эти продажи, потом, как мы продавали там один интенсив из программы за полтос.

Вот, а у нас, знаете, были такие, у нас очень мало возвратов.

Кстати, вот может возникнуть вопрос, если ты делаешь предпродажу, много ли возвратов?

Немного, у нас крайне мало возвратов.

Как правило, ну, сейчас такая ситуация, людям просто нужны деньги, они хотят выйти.

Так вот, я помню, нам там несколько человек писало, ну, там буквально 2 или 3.

Короче, они купили на Черную Пятницу.

А в декабре там по своим каким-то причинам вернули деньги.

А в январе мы начинаем запуск, они видят цены такие, офигеть.

Такие, блин, блин, а мы все, все, все, все.

А раньше надо было раньше все.

Вот.

Поэтому такие дела.

Спасибо, Екатерина.

Да, за нами многие наблюдают.

У нас как это получилось?

Это Мари,

галантёр, да?

Она же,

короче, она заскочила к нам в годовую.

Как вообще дело-то было?

Причём она в годовую у нас заскочила,

я так понимаю, судя по цене, которую она дала

в начале этого года.

И она там вообще на самом деле офигела, потому что она зашла к психологу, в чат, а там 10 тысяч участников.

Ну и она еще залетела за такую сумму как бы приличную.

Она там, видимо, вообще как бы посчитала и вообще чуть ли не упала в обморок.

И потом она как бы узнала, что продюсер Рутат и я, и подписалась на меня, на канал, и мы с ней общаемся после этого.

Где-то летом это в августе было.

Вот, поэтому да, многие за нами заблюдают,

ну, потому что многим как бы интересно,

помимо того, что они, знаете, наблюдают,

потому что интересно, а потом еще и в наши программы заходят.

У нас как бы много блогеров, я вам больше скажу,

мы у блогеров постоянно закупаем рекламу,

ну, прикиньте, мы 5 лет закупаем,

ну, понятно, что мы ко многим уже там и повтор находим, и все.

Так вот, мы у блогеров закупаем рекламу,

потом эти блогеры идут к нам в программы,

и потом, когда мы у них опять закупаем рекламу,

они говорят, а мы можем и больше сказать,

а мы вот у вас в программе там где-то состоим,

Ну, на самом деле это очень круто.

Получается, таким образом, через рекламу блогеров,

мы нашу аудиторию, которая у нас там покупает,

мы очень сильно расширяем то, что у нас там эксперты,

блогеры крутые, заходят, проходят.

Ну, очень здорово.

Не обязательно большие продукты.

Вот в позапрошлую я аж наоборот говорю,

что на Черную Пятницу прикольно продавать

какой-то максимально массовый продукт,

которые подходят под ядро всей вашей аудитории.

То есть не стоит продавать какие-то узкие продукты

на какую-то узкую аудиторию,

не стоит продавать сильно маленькие продукты,

допустим, которые идут месяц.

Ну, блин, людям, знаете, купить в ноябре,

а потом там в январе, в феврале,

там месяц какого-то продукта тоже нерезонно.

Если, допустим, у вас пара или три штуки

каких-то небольших продуктов по месяцу,

то стоит как-то их вместе, да, объединить,

как-то, может быть, пересмотреть и продавать.

Ну, для того, чтобы было логично, то есть один истекает с других,

вы можете там распланировать все эти на следующий год какие-то запуски,

как бы комбо, да, получает человек там больше, чем, как бы, решает прям все свои вопросы.

То есть я за то, чтобы, во-первых, какие-то вот наставничества, менторства,

там, на Черную Пятницу не стоит, то есть где много личной работы эксперта тоже,

Потому что я считаю, что там, где личная работа эксперта,

там не нужно вообще там как-то сильно какие-то скидки ставить.

Ну, то есть вы можете там в формате запуска что-то,

но это не должно быть что-то…

Я бы вообще там, где много личной работы от человека,

там вообще бы никакие не ставила бы скидки,

больше я бы акцентировала там на другие какие-то тарифы,

ну, если мы просто продукты берем,

там, где меньше обратной связи,

либо обратная связь от кураторов,

то есть обратная связь же тоже может быть разная.

Вот, поэтому прям какие-то суперфлагманы дорогие тоже нет.

То есть это должно быть, знаете, максимально массовый, максимально средний чек для того, чтобы, ну, скажем так, каждому это было нужно, каждый хотел попасть и каждый мог себе это позволить.

Через вот внутреннюю рассрочку мы даем эту возможность.

То есть вам достаточно на черную пятницу унести 10 тысяч человек, все, вы броните за собой место.

Мы в течение ноября это говорим, что за ноябрь человек десятку не подготовит.

Да подготовит.

Они сидят с карточками и ждут.

Да когда что-то конец.

Зараза, такие продажи-то откроете.

Сколько можно нас вот это вот триггерить вообще.

Вот.

Любимые наши такие триггеры.

Это...

А что-то я вот не понимала.

У меня такой вообще должен был слайд быть.

Может, проскочила.

То есть наши любимые там триггеры.

Это эксклюзивность.

Это вот новизна.

это всегда вот это дефициты.

Вот, поэтому вы подумайте,

вот у вас есть позиционирование у эксперта,

подумайте, вот спектр триггеров,

которые вы будете использовать,

и вы использовать будете.

То есть у нас всегда повышение цены.

Это у нас такой прям жесткий триггер.

То есть не купите сейчас, потом.

То есть у вас должен быть, знаете,

вот это арсенал ваших триггеров.

У нас вот эта эксклюзивность,

новизна, она тоже вот на Черную Пятницу

тоже очень играет.

Вот, поэтому тут будьте очень внимательны.

По поводу, кстати, продуктов.

Вот как бы продукты, это что каждый раз там прям новое что-то выдумывать.

Здесь вы можете посмотреть, допустим.

Ну, у нас как бы получается каждый раз новый продукт, но он над этим, понятное дело, вот как бы так, да, там заморачивается, смотрит.

Ну, это может быть, допустим, у вас есть продукты, которые вы там давно не продаете или еще что-то.

Вы же можете их пересмотреть, пересобрать, посмотреть, чтобы это решало,

прям как бы закрывало все эти темы.

Вы можете менять форматы.

Кто вам мешает менять форматы?

То у вас, допустим, был какой-то курс, и там были большие уроки,

а почему бы там, может быть, не сделать какие-то небольшие уроки,

знаете, очень круто, когда вы небольшими какими-то продуктами прогреваете флагман.

Вот у нас казалось, годовая здоровая программа,

Но мы через годовую людей прогрели к флагману курсу «Я ребенок».

Это совершенно другой продукт, вообще абсолютно на другом.

Там про травмы, там про сепарацию от родителей, как бы все остальное.

То есть это вот такое более глубинное.

Здесь мы просто прошлись по темам, и как бы у людей явно жизнь поменялась.

То есть вы можете тут все пересмотреть, то есть что-то пересобрать.

То есть здесь очень такой момент, это планирование и ваша продуктовая линейка.

Вы можете вообще пересмотреть всю вашу продуктовую линейку,

и круто, когда у вас один продукт продает другой.

И не все продукты можно продавать с блога.

Может быть, стоит продукт, чтобы другой продукт продавал внутри.

Ну, допустим, если у вас там первая, вторая какая-то ступень у продукта,

то, допустим, вторую ступень нет смысла продавать из блога,

потому что, ну, блин, без первой.

Вот, поэтому вы можете продажи как внутри устраивать, так и снаружи.

Но опять же, нужно планирование,

нужна продуктовая матрица,

вот эта продуктовая линейка.

Если мы говорим о бизнесе,

ну, как бы это должно быть,

аналитика и все остальное.

И постоянный трафик.

Потому что для меня удивительно,

когда люди не вкладывают трафик.

Какие у нас охватывания?

Большие, большие.

Телеги открыты тогда.

Слушайте, ну, в телеге,

первично как бы очень активно

Тата вела. Кстати, очень людям нравилось,

она там Зощенко читала, такие, знаете,

подкасты делала, круто. Сейчас

мы из Инсты адаптируем,

вот,

то есть у нас там и видео

какие-то, и посты,

и рилсы.

У меня, допустим, на короткие видео

есть отдельный человек, и как раз-таки

там рилсы,

клипы там

в ВКонтакте,

в Ютубе это

шоцы, тиктоки,

сами понимаете, тоже короткие видео.

То есть тут просто еще организация

работы команды в целом.

Так, мы в этом году хотим в декабре

сделать ликвидацию продуктов,

так как выводим их из продуктовой линейки.

Их больше не будет

самостоятельной тарифы, без обратной связи.

Ну, в данном случае можно,

ну, вот как я приводила,

до спикси тоже ликвидация.

Ликвидации можно делать, пожалуйста, в декабре ликвидация.

А прикольно было бы, если бы какую-нибудь сделали предпродажу в ноябре,

а в декабре ликвидацию.

Прикиньте, как вы перед Новым годом поджижгли, да?

Сделали в декабре ликвидацию, а сами бы переформатировали продукты,

да, там, переделали их, короче, какие-то новые продукты.

Наверняка же они тоже рабочие, просто что-то можно добавить,

что-то пересмотреть, поменять формат.

Вот.

Ну, в данном случае вы просто делаете ликвидацию, у вас же этих продуктов не будет.

Я просто за то, что, знаете, когда, допустим, у вас есть продукты, вы их в течение года продаете, вы ставите ценники, вы там говорите, какие у вас шикарные уникальные продукты, а потом, знаете, в какой-то там день рождения или вот на черную пятницу вы собираете все эти продукты с копом и ставите какую-то безумную скидку.

Все люди, которые до этого покупали, такие, блин, а я вот купил.

Знаете, вот это чувство сожаления какое-то.

И потом люди, да, там что-то привыкают, будут ждать какой-то вот волшебный момент,

когда можно, ну, как бы со скидкой купить.

То есть я вот против такого.

Сами распродажи техники тоже, ну, там, да, многие корпорации крупные используют, тоже нормуль.

Вот, ну, просто надо продумать стратегию целей.

В формате ликвидации я считаю, что можно.

Но вы могли в ноябре сделать предпродажу нового продукта, а в декабре устроить ликвидацию, и тогда у вас вообще там выручка зашкаливала.

Так.

Но пока вас слушала, сейчас уже в голове идея, думаю, еще успеваете.

Успеваете, потому что, смотрите, здесь самая главная стратегия.

Здесь, во-первых, планирование на год, продуктовая линейка и сама идея.

Потому что, смотрите, вам сейчас надо продумать, а что вы можете продавать.

Возможно, еще раз говорю, пересмотреть все ваши продукты, поменять формат,

что-то переделать.

А вы по факту продаете, делаете супер предпродажу.

А, например, записывать уроки, делать какую-то подготовку, вы можете потом.

но вы для себя определите, сколько вам нужно на это времени.

То есть эта программа может стартануть, допустим, в феврале.

У вас будет декабрь-январь для того, чтобы записать программу.

То есть вам сейчас надо понять, а что за программа,

какие вопросы она будет решать, из каких, грубо говоря, модулей она будет состоять.

И вот сейчас как бы продать ее в декабре-январе, записать в феврале,

пожалуйста, вы можете в январе еще сделать полномасштабный запуск или в феврале.

и за полную стоимость

продать.

А сейчас в моменте просто получить

крутую выручку.

Что мешает?

Ну, кураторов

в смысле по ходу набираем.

У нас есть штат кураторов, но как бы

периодически, так как мы расширяемся,

мы их набираем, ну, мы их прям

выбираем реально, чтобы

люди были с опытом, с навыками,

они продукты таты проходили,

то есть мы берем людей, которые

естественно, там продукты таты проходят.

И да, у нас есть определенная нагрузка средняя у кураторов,

чтобы они могли полноценно давать обратную связь.

Поэтому, допустим, на те же флагманы у нас есть, естественно, ограничения мест.

То есть не то, что мы берем сколько сможем, а потом в попыхах кого-то что-то набираем.

Нет, у нас есть определенное количество кураторов.

Мы смотрим на нагрузку и с этого строим, а сколько мы можем людей взять.

Курс «Я ребенок», где у нас стартовая цена была 120 тысяч,

мы набрали более тысячи участников на нашу программу.

Так, на минуточку.

Вот.

Но если бы мы делали даже два запуска в год этой программы,

то есть у нас не было такого большого.

То есть возможно, что мы там по 500 бы собрали, да?

Поэтому если вы хотите какие-то крутые запуски,

ну, вы должны все рассчитывать.

Зачем это надо?

Вот я недавно с экспертом тоже общалась.

Она такая говорит, блин, а у меня вот я одни флагманы продаю.

Что мне делать-то?

ну, у меня нет таких-то других продуктов,

что я буду один раз продавать,

но в этом случае там стоит оставить два раза, да,

то есть, ну, вы просто можете постепенно как-то уйти, подумать.

А какие могут быть продукты еще до флагмана вашего,

потому что у нее там программа стоит 300-400 тысяч,

просто смотрите, когда у вас одни какие-то флагманы,

которые как бы дорогие, и у вас идет новая аудитория,

то получается, что новая аудитория приходит,

Сейчас мы, как мы знаем, что сейчас аудитории нужно больше времени, чтобы прогреться.

Она у вас сидит, греется там по несколько месяцев и ничего не покупает,

потому что, ну, флагман, она еще не готова как бы за 200, 300, 400 тысяч покупать.

А когда у вас есть небольшие продукты и как бы выстроено все,

то получается у вас новая аудитория заходит,

она как бы меньше времени ей надо, чтобы купить более там недорогой продукт,

и уже она быстрее будет готова к покупке флагмана.

Поэтому когда у вас только недорогие продукты,

очень долго у вас люди маринуются, чтобы купить.

Если у вас флагманы вы продаете достаточно часто,

ну, допустим, 2-3 месяца,

то получается, что у вас небольшие запуски,

но вы просто столько не набираете людей,

не успеваете их прогревать, чтобы у вас какое-то там,

вы хотите набрать какое-то количество.

Вроде и людей набрали, но они не успели прогреться.

То есть они, может быть, к следующему запуску или через запуск прогреются.

Поэтому это тоже такой момент надо учитывать.

А на какое количество учеников?

Ну, у нас, допустим, вот мы курс «Я ребенок» запустили, да, у нас 13 кураторов.

Средняя нагрузка у кураторов там 100 человек.

Раньше, кстати, было 200, и это на 200, вот, и как бы нормально справляются.

Если брать годовую, так у нас там кураторы и не отвечали.

У нас есть чат-канал, есть модераторы.

Сделали мы прикольная, кстати, рубрика «Вопрос-ответ от психологов».

Вот раз в неделю у нас есть и все.

Тата дает обратку вот раз в месяц эфиры, там вебинары.

Вот она собирается, там дает тему и какую-то обратку.

Все очень, Кать, все можно рассчитать.

Никакого у нас, 13 кураторов у нас всего и нормально со всем справляются.

ничего тут такого. Если вы хотите

набирать какие-то

много людей, вот как

мы набираем, то понятное дело,

что здесь вы не можете

давать какую-то... То есть вы должны так программу

выстроить, и такая должна быть обратная

связь, чтобы вытянули.

То есть это не с каждым там сищукаться.

Поэтому это, опять же, это не

флагманы. Годовая это не флагман.

Это вот просто годовая.

Интенсив у нас тоже были без

обратки, поэтому мы вообще можем

продавать в любом количестве.

то есть у нас есть продукты которые мы можем продавать любом количестве а есть флагманы где

у нас очень крутая обратная связь и где места ограничены как вы понимаете у нас даже задорого

флагманы хорошо берут а если вы еще и запускаете очень редко то как бы вы делаете соответственно

хороший запуск так дальше что кому-то быстренько так крутится это как ролик с ну да да что-то в

этом духе так задумалась над тем чтобы делать только пару-тройку раз запуск флагмана да то

то есть это можно тоже постепенно перейти,

не обязательно прям знаете, вот все там,

со следующего года один раз в год, нет,

ну, начните там с двух раз,

ну, короче, посмотрите, просто если вы,

допустим, в этом году делали запуск флагмана

пять раз, ну, перейдите в следующем году

на два-три и продумайте еще какую-то

другую продуктовую матрицу, чтобы у вас

между флагманами были другие

продукты, вы их продавали,

и, кстати, через них прогревали к флагманам,

то есть это должна быть тоже логическая

тема, вот,

понимаете.

Так, старых продуктов, потому что я меняю концепцию.

Ну, вот как раз-таки, опять же, ликвидацию продуктов вы можете спокойно делать.

Садитесь, пишите, да.

Я знаю, у меня многие прям уже год планируют, как бы планируют продуктовую линейку, что и как продавать.

Это, знаете, очень полезное дело в конце года.

А подумать, а что мы будем делать в следующем году?

Это нормально вообще для бизнеса.

Вы участникам продаете более дорогие продукты?

Ну да, я же говорю, что мы продавали флагман.

Они, получается, в годовую к нам за 30-ку дошли,

а потом флагман купили за 120, понимаете?

Нет, темы...

Ну как, у нас все продукты разные.

У нас разные, как бы каждый год все равно что-то новенькое.

У флагмана одни задачи решают,

Поэтому там оправка.

У годовой это были другие интенсивы.

Это третий мастер-класс, четвертый.

То есть у нас это все из одной экосистемы,

но это абсолютно разные продукты.

Ну, смотрите, когда, допустим, я же говорила,

в годовой как вы внутри.

Ну, понимаете, эти темы должны как-то, ну,

как минимум пересекаться.

Вот мы в годовой в конце весны,

У нас была про самооценка, да, шла тема впереди у нас лето,

жаркое лето, это тема отношений, как бы, да, между мужчиной и женщиной.

И как бы у Татт должен был быть отпуск.

И мы вот продали искусство психотерапии 1 и 2, там, где про типы мышления,

там, где про сценарий, то есть вы, зная типы мышления,

Кстати, сейчас я вам могу дать такую очень эксклюзивную информацию,

как вообще это в прогревах можно использовать, знаете, помышление.

Блин, люди покупали искусство психотерапевти,

потому что это прикольные курсы, интенсивы.

И мы прогрели, потому что информация лучше ляжет,

ты больше будешь разбираться.

Если ты понимаешь мышление, то ты как бы и в работе,

ты как партнер по работе,

лучше будешь понимать партнера по жизни

и вообще в принципе.

Поэтому это ваша задача,

подумать, как вы можете

прогревать.

У вас, собственно говоря, небольшие продукты

должны созданы для того, чтобы

прогревать флагманы.

А флагманы вы продаете редко,

но метко и делаете классные запуски.

Поэтому вы можете

осенью хорошо,

а это самое хорошее время для продаж,

как вы знаете,

Вот. Наш мир вообще весь готов вот к продажам таким масштабным осенью, особенно в ноябре-декабре, и вы просто к этому подключаетесь, если правильно, всю концепцию продумываете.

уроки в записи.

Ну, про годовую.

Тут надо смотреть. Я же говорю, у нас

какие-то эфиры, вебинары,

которые Тата

в течение года вела, они же, она же вела

прям онлайн.

И потом люди в записи могут

пересматривать.

Если это подкаст, то это подкаст.

Подкаст, там текст

идет, какие-то видео уроки

записанные. То есть вы тут

сами смотрите формат.

Просто, допустим, вот как мы вот сейчас живой с вами общаемся,

то есть если в формате какой-то глобальной массовой программы,

то есть это не должно быть что-то на еженедельной основе.

Это вот может быть что-то раз в месяц.

Ну, как бы это же все-таки время, это такая вот работа глубокая, да.

Это какая-то вот личная работа, это уже что-то более какие-то премиальные программы в таком формате.

Вот. То есть мы наоборот.

Мы сначала все в телегу, потому что люди

в телеге ждут материала, а потом все

дублируем на ГЭД-корс.

У нас немножко даже от обратного.

Вот. Да-да-да. Жирная, сильно обратная

связь. Ну, там просто модераторы отвечают.

Как бы у нас программа подразумевается

без какой-то глубокой обратной связи,

более от кураторов.

Да-да-да. В интенсиве у нас вот,

грубо говоря, вживую провели.

Мы, когда делаем продажу интенсивов, люди покупают запись, они как бы смотрят.

Единственное, что мы ввели, что они, допустим, могут в конце интенсива 5 вопросов задать.

Люди задают вопросы, их немного распределяем по кураторам.

То есть такая допопция у нас есть.

А если впервые запускаем эксперта, можно начинать сразу один раз в год только?

Не совсем понимаю вопрос.

Вы можете начать, как говорится, с чего-то и добавлять другие продукты.

А что вы целый год будете делать?

Запуск один сделали и целый год будете сидеть.

Подумайте, подумайте.

Вы можете сделать запуск.

И потом додумывать вообще продуктовую линейку.

Каждый вы проводите глубинное интервью, вы будете четко понимать, что да как.

А по поводу такой эксклюзивной информации по типу мышления, если брать в разрезе, классификации, они разные существуют, если брать классификацию, которые таты, то есть есть параноики, вот допустим, я параноики, среди продюсеров очень много параноиков, есть нарциссы, да, такие, и есть там как бы с истеричным типом мышления, понятно, у всех еще есть свои радикалы.

Так вот, два момента с вами поделюсь.

Прогрев аудитории и как нам стоит обращать внимание.

Такой, знаете, еще такой секрет, да, мы с Татой пять лет вместе работаем.

А как мы так вообще ужились вместе, да, как вот найти себе такого партнера.

А тут вот на самом деле вот тоже тип мышления.

Потому что я параноик, Тата нарцисс.

Мы очень хорошо с ней сошлись, нам друг другу комфортно работать, норм.

вот у меня допустим были эксперты вот среди экспертов очень часто либо нарциссы либо с истеричным

типом мышлениям допустим с истеричным типом мышления мне вообще очень сложно работать ну

либо у меня с радикалами как там и плохо подбирались то есть это люди с которыми я вот работаю какой-то

промежуток времени потом блин мне тяжело вот морально тяжело то есть эксперты хорошие результат

хорошие, отношения у нас хорошие, но не могу

я работать, вот, что и вот

истерика как-то виляет, вот эти эмоции,

у них сегодня одно, завтра

другое, знаете, вот, а я вот параноик,

мне нужна вот эта система, все понятность,

у меня команда, у меня таблички,

вот, поэтому

как бы обращайте внимание,

среди продюсеров очень много вот

как раз-таки параноиков, вот люди

таблички, да,

им нужна система,

они, как правило, серые кардиналы,

очень как бы редко выходят, знаете, вот эту экспертность.

Мне вот, знаете, тяжело это далось.

Я вообще думала, что серые кардиналы никогда в экспертность не пойдут,

вот в эту проявленность.

Ну нет, видите, понесло.

У меня, оказывается, радикал-то нарциссический, вот понесло туда, что-то понимаете.

А так как у меня радикал нарциссический, возможно, так как-то это нарцисс,

вот мы как-то и сошлись, то есть тут по радикалам надо смотреть.

Вот истеричек очень много среди экспертов,

Но им очень сложно, если у них нету какого-то партнера, паранойка,

потому что они не любят ни систему, ни таблиц, ни какая-то дисциплина.

Им вообще это все очень сложно.

Вот это вот не их.

Они очень такие люди, творческие.

Поэтому очень рекомендую, если вы эксперты с истеричным типомышлением,

найдите себе партнера, паранойка, человека-табличку,

чтобы он как раз-таки все ваши идеи в систему какую-то укладывал.

Так вот, если мы говорим про прогрев, про прогрев как бы на аудиторию,

то у вас сидит разный тип умышления.

И разному типу умышления нужна своя информация.

Параноикам что нужно?

Причина, следственные связи, что, где, доказательную базу, пожалуйста.

Откуда вы взяли эту информацию?

Сколько вес шесть граммов?

И вот это вот все.

Поэтому, допустим, если вы знаете, а вы должны знать глобально ваша аудитория, с каким типом мышления.

То есть понятно, что у вас все три типа мышления присутствуют с разными радикалами, но вы должны понимать, а кого больше.

То есть если мы говорим про курсы, про продюсирование, то кто туда больше идёт?

Параноики, понятное дело, да?

Туда идут еще, конечно, истерички и нарциссы.

Но кто они? Они эксперты,

которые, допустим, еще без партнера.

Им вот это все так очень сложно.

Они, конечно, имеют какие-то результаты,

но это вот прям не их вообще.

Поэтому вы тоже это можете все учитывать

и давать информацию.

Допустим, истерички.

Истерички, планирующие истеричные,

какие помышления, это может быть как мужчина,

так и женщина.

Поймите, да?

Они какие? Люди праздника, эмоции.

Здесь, кстати, вы можете подключить не только информацию, но и визуал.

Вот, допустим, Тата, она даже в блоге говорила, я, говорит, знаю свою аудиторию.

У меня тут сидят мои любимые с истеричным типом мышления, поэтому Тата.

Красный костюм, синий костюм, зеленый костюм, да, человек праздник, вот.

Истерички любят вот это вот эмоции, да, вот это вот все.

нарциссы кто?

Люди, которым надо,

что они, да, вот они же

самолюбованием там занимаются,

поэтому, да, им нужна для них информация,

что они получат, как они решат,

ну, как-то больше акцент на них.

Поэтому, когда вы даете одну

и ту же информацию,

вы можете давать

ее для разных типов мышления.

И когда вы понимаете,

что, например, ваша целевая

аудитория, ядро вашей целевой

аудитории, это, допустим,

с истеричным типом мышления или там с параноидальным, вот этим, с параноиком, да, вот,

то вы, большая часть вашей информации должна заточена быть под этот тип мышления,

и в прогреве вы его как бы учитываете.

Тогда у вас, соответственно, моментально, как бы, продажи будут увеличиваться,

потому что вы даже можете четко отследить, да, что когда вы даете там один формат

для одного типа мышления, у вас будут одни покупать,

Когда вы даете для других, для других.

А прикиньте, когда вы даете информацию,

а тип мышления у вас вообще другой.

И люди просто не понимают,

а что вы вообще?

Вроде не мое это, не мое, не мое.

А вы должны как бы это понимать,

и это тоже может вам сыграть хорошую службу,

прогреве, вообще кассу вам сделать.

То есть понимаете, да?

Если мы берем глобально систему продаж,

У вас должна быть трафик, должен быть прогрев, у вас должна быть продажа,

у вас тогда вообще знать целевую аудиторию, чтобы все регулярно работало, должна быть команда.

Вы понимаете, у вас есть планирование на год, у вас есть продуктовая линейка,

у вас есть вот эта вот аналитика, вы все смотрите, считаете.

И что получается в итоге? У вас получается стабильный бизнес, вот это без гори жопы.

Вы четко понимаете, сколько в каком месяце вы приблизительно сделаете кассу,

исходя из трафика, исходя из продаж.

И вот этого выгорания, вот этого хаоса, вот этого всего у вас будет меньше.

И тогда это что будет?

Это просто будет планирование, это будет постановка задач команды, это контроль.

Это будет просто бизнес.

Это будет просто бизнес, и это будет бизнес, который будет все время расти у вас.

Но это других вариантов нет.

Вот.

На покупку подфоти помышлений.

А я вот на своем мастер-классе,

вот у вас там везде, я, по-моему,

продукты ТАТА продаю.

Видите, как не могу.

Вот.

Продавать приходится везде.

Уж не пробьешь.

У меня, кстати, очень часто,

например, Дима Кудряшов, да,

я просто у него все продукты проходила,

он мне часто как кейсы использует,

я к нему прихожу на выступление.

А почему он меня зовет?

потому что я хорошо продаю продукты.

У меня хорошо получается продавать.

Что есть, что нет.

Внимание, вопрос, да, в точку.

Да, возможно, Аня, возможно.

Но тут еще надо на радикал смотреть.

На радикал, потому что радикалы могут быть разные, да,

ну и понятно, что люди тоже там над собой работают где-то, да.

Вот.

Вот такие пироги.

Ну как вам мастер-класс вообще?

А в мастер-класс слушайте,

вебинар, эфир.

Мы с вами сколько тут уж сидим-то?

Вы считали-то время-то?

Вот.

Три часа?

Ну, три часа, ладно,

это еще так это ничего по-божески.

Я вам в субботу четыре с половиной часа

пожарила.

Ну, мы три часа у меня получалось

контент, а полтора часа еще вот мы

разбирали там вопрос, ответ, там

ситуации всякие.

Вот, ну, я рада вам зашло.

Поэтому применяйте, все используйте.

Буду очень рада вашей обратной связи.

Можете отмечать меня в сторис, мне тоже будет приятно.

Ну, я как бы соберу все в копилочку отзывы.

Продюсер-то я опытный, эксперт-начинающий.

Рада была, кстати, с вами очень познакомиться.

Все? Вопросов никаких нет?

Все разобрали, все сделали?

все, ну мы молодцы, вы молодцы

высидели, вот

но я вроде так это

незанудливая, знаете, так не монотонно

даю информацию, так что это

можно выслушать так

часа три

вот, всем хорошего

вечера, хорошей

недели, вообще

классных конверсий и

вот, вообще всего вам хорошего желаю

вот, много-много денег

все, пока

